24º REUNIÃO ORDINÁRIA, DO 1º ANO, DA 19º LEGISLATURA, REALIZADA

EM 15 DE JULHO DE 2025, COM INÍCIO ÀS 14 HORAS,

EMEA itE do, vom cho Tn.

1) EXPEDIENTE:

- EXECUÇÃO DO HINO DA CIDADE:

- CORRESPONDÊNCIAS RECEBIDAS DA PREFEITURA:

- RESPOSTAS DE REQUERIMENTOS DA PREFEITURA:

OFÍCIO Nº REQUERIMENTO Nº | VEREADOR (A)

290/2025 276/2025 Edemilson Pereira dos Santos, Almir de Melo Santos e
Henrique Balseiros Chamosa Neto

291/2025 282/2025 Arildo Guadagnini

292/2025 283/2025 Arildo Guadagnini

293/2025 284/2025 Graziela Costa Leite

294/2025 285/2025 Graziela Costa Leite

295/2025 286/2025 Graziela Costa Leite

296/2025 287/2025 Graziela Costa Leite

297/2025 288/2025 Henrique Balseiros Chamosa Neto

298/2025 289/2025 Henrique Balseiros Chamosa Neto

299/2025 290/2025 Edival Pereira Rosa

300/2025 292/2025 Michel Oliveira Rodrigues da Silva

301/2025 293/2025 Comissão de Finanças, Orçamento e Planejamento

302/2025 294/2025 Comissão de Finanças, Orçamento e Planejamento
Almir de Melo Santos, Edival Pereira Rosa, Michel
Oliveira Rodrigues da Silva, Antônio Moreira Sobrinho,
Henrique Balseiros Chamosa Neto e Rogério dos Santos
Filho

304/2025 296/2025 Arildo Guadagnini

305/2025 298/2025 Graziela Costa Leite

306/2025 299/2025 Graziela Costa Leite

307/2025 300/2025 Graziela Costa Leite

308/2025 301/2025 Graziela Costa Leite

309/2025 302/2025 Graziela Costa Leite


310/2025 303/2025 Edemilson Pereira dos Santos

311/2025 304/2025 Luzia de Fátima Izidório Vidal
312/2025 305/2025 Michel Oliveira Rodrigues da Silva

Comissão de Organização, Bens, Serviços, Saúde,
313/2025 306/2025 Educação, Cultura, Servidores, Meio Ambiente e

Administração
Comissão de Organização, Bens, Serviços, Saúde,
314/2025 307/2025 Educação, Cultura, Servidores, Meio Ambiente e
Administração
Comissão de Organização, Bens, Serviços, Saúde,
315/2025 308/2025 Educação, Cultura, Servidores, Meio Ambiente e
Administração
Frente Parlamentar da Saúde — Vereadora Graziela

316/2025 309/2025 Costa Leite

317/2025 310/2025 Comissão de Finanças, Orçamento e Planejamento
311/2025 311/2025 Arildo Guadagnini

319/2025 312/2025 Arildo Guadagnini

320/2025 313/2025 Arildo Guadagnini

321/2025 315/2025 Graziela Costa Leite

322/2025 316/2025 Graziela Costa Leite

323/2025 317/2025 Graziela Costa Leite

324/2025 320/2025 Graziela Costa Leite

325/2025 322/2025 Edemilson Pereira dos Santos
326/2025 327/2025 Michel Oliveira Rodrigues da Silva

- PROJETOS APRESENTADOS PELA PREFEITURA:

- Projeto de Lei nº 52/2025 — Prefeitura Municipal — Autoriza o Poder Executivo Municipal a desafetar
e doar área de propriedade municipal ao Fundo de Arrendamento Residencial — FAR, representado
pela Caixa Econômica Federal, para fins de construção de moradias destinadas à alienação no
âmbito do Programa Minha Casa Minha Vida — PMCMV.

- PROJETOS APRESENTADOS POR VEREADORES:

- Projeto de Lei nº 53/2025 — Mesa da Câmara — Cria no Município de Salto o programa “Mulher

Viva” e dá outras providências.

- PARECERES:

PROJETO Nº AUTORIA COMISSÃO PARECER
Comissão de Organização,
Bens, Serviços, Saúde,
Vereadora Graziela Costa | Educação, Cultura, Servidores, ,
PL 41/2025 Leite Meio Ambiente e Administração Favorável
e Comissão de Finanças,
Orçamento e Planejamento
Comissão Mista - Comissão de
Constituição, Justiça e Redação
e Comissão de Organização,
Vereador Michel Oliveira | Bens, Serviços, Saúde, ,
PL 46/2025 Rodrigues da Silva Educação, Cultura, Servidores, Favorável
Meio Ambiente e Administração
e Comissão de Finanças,
Orçamento e Planejamento
PDL 05/2025 Vereador Almir de Melo Santos Comissão de Constituição, Favorável
Justiça e Redação
PDL 07/2025 Vereador Edemilson Pereira Comissão de Constituição, Favorável
dos Santos Justiça e Redação
- PROJETOS APROVADOS EM COMISSÕES MISTAS
- Projeto de Lei nº 46/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva — Reconhece a Cultura

do Flashback como manifestação cultural de interesse público no Município de Salto, institui a
“Semana da Cultura Flashback” e dá outras providências.

Projeto de Lei aprovado por unanimidade de votos na Comissão Mista - Comissão de Constituição,
Justiça e Redação e Comissão de Organização, Bens, Serviços, Saúde, Educação, Cultura,

Servidores, Meio Ambiente e Administração, na reunião realizada no dia 10 de julho de 2025.

- REQUERIMENTOS SUJEITOS A DESPACHO DO PRESIDENTE — ARTIGOS 166 AO 171 DO
REGIMENTO INTERNO:

Nº 391/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Prefeitura Municipal e Hospital Municipal — Solicitando
informações sobre o tomógrafo do Hospital Municipal, a causa da quebra do equipamento, o
responsável pela manutenção, o plano de contingência e as medidas adotadas para a solução do

problema.

Nº 392/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Eucatex S/A Indústria Comércio — Solicitando a
execução de serviços de reforma e melhorias, bem como limpeza no passeio público (calçada)

existente na Rua Atibaia, região do Jardim Marília, em uma área de sua propriedade.

Nº 393/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Prefeitura Municipal e SAAE — Solicitando
informações sobre a contratação de empresa especializada na prestação de serviços de Operação,
Manutenção e Conservação da Estação de Tratamento de Esgoto e das seis estações elevatórias

de esgoto, conforme decreto nº 176/2025.

Nº 394/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — União Musical “Gomes Verdi” — Votos de

Congratulações pelos seus 86 anos de fundação, comemorados no último dia 09 de julho.

Nº 395/2025 — Vereador Edemilson Pereira dos Santos — Prefeitura Municipal — Solicitando um
relatório de janeiro a junho de 2025, com os serviços de exames de imagem para diagnósticos
prestados aos pacientes do SUS da Rede Municipal, a quantidade e o tipo de exames para os
próximos 12 meses, e os exames de ressonância magnética desenvolvidos nos últimos 2 anos e a

previsão para os próximos 2 anos, conforme renovação contratual.

Nº 396/2025 — Vereador Edemilson Pereira dos Santos — Prefeitura Municipal — Solicitando
informações sobre a pavimentação de vias no Bairro Buru, a previsão de processo licitatório para a
pavimentação de ruas não contempladas em 2014, a existência de recursos remanescentes oriundos
de contratos anteriores, o destino dos recursos previstos para a pavimentação em 2014 e a

instauração de processo administrativo ou judicial para responsabilização da empresa DNP.

Nº 397/2025 — Vereador Edemilson Pereira dos Santos — Prefeitura Municipal — Solicitando
informações sobre o projeto executivo para a implantação da rede de esgoto no Bairro João Jabour,
a previsão de início das obras e cronograma de execução, o valor estimado das obras e a fonte de
recursos e a existência de parceria com o governo estadual ou concessionária para a viabilização do

projeto.

Nº 398/2025 — Vereador Almir de Melo Santos — Prefeitura Municipal — Solicitando informações
sobre a adesão do município ao “Programa Contrata + Brasil” do Governo Federal e o plano de ação
para a divulgação do programa aos empreendedores do município, com o objetivo de ampliar

oportunidades de negócios locais e gerar mais emprego e renda.

Nº 399/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Prefeitura Municipal — Solicitando
informações sobre o cadastro no CADASTUR, a quantidade de empresas ou autônomos cadastrados
desde 2020 nos setores de turismo, cultura e entretenimento, a quantidade de não optantes do
SIMPLES e MEI e a quantidade cadastrados facultativamente desde 2020.

Nº 400/2025 — Vereador Antônio Moreira Sobrinho — Prefeitura Municipal — Solicitando

informações sobre as pessoas em situação de rua no município, o cadastramento e o perfil

sociodemográfico, a abordagem social e o tratamento dado pelo município, o atendimento médico e

psicológico, as parcerias e convênios e as denúncias.

Nº 401/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva — Prefeitura Municipal — Solicitando
informações sobre o cálculo dos valores da conta de água, os critérios para tarifação, a destinação
dos recursos arrecados por meio das cobranças e a existência de algum mecanismo de

transparência para a consulta dos investimentos e das despesas.

Nº 402/2025 — Vereador Edemilson Pereira dos Santos — Prefeitura Municipal — Solicitando
informações sobre o cronograma previsto para a manutenção e recuperação do pavimento danificado

pelos caminhões do SAAE durante o abastecimento do reservatório localizado no Bairro Smart City.

Nº 403/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite — Prefeitura Municipal — Solicitando informações
sobre a situação da máquina de tomografia do Hospital Municipal, o motivo da paralização, a previsão
para o conserto, as medidas emergenciais adotadas e o protocolo de encaminhamento utilizado para

os pacientes que necessitam do exame.

Nº 404/2025 — Frente Parlamentar da Saúde — Vereador Edemilson Pereira dos Santos —
Prefeitura Municipal e Hospital Municipal — Solicitando informações sobre as empresas terceirizadas
que prestam serviços no Hospital Municipal, a relação dos serviços e os valores pagos e os nomes

das empresas que prestaram e continuam prestando serviços para a instituição.

Nº 405/2025 — Frente Parlamentar da Saúde — Vereador Edemilson Pereira dos Santos —
Prefeitura Municipal e Hospital Municipal — Solicitando informações sobre o número de servidores do
Hospital Municipal, por meio do contrato com o IGATS, e uma relação entre janeiro e junho dos

valores pagos mês a mês para os funcionários do IGATS.

Nº 406/2025 — Frente Parlamentar da Saúde — Vereador Edemilson Pereira dos Santos —
Prefeitura Municipal e Hospital Municipal — Solicitando informações sobre o número de atendimentos

de usuários do Hospital Municipal, por meio do contrato com o IGATS, entre janeiro e junho de 2025.

Nº 407/2025 - Comissão de Organização, Bens, Serviços, Saúde, Educação, Cultura,
Servidores, Meio Ambiente e Administração e Comissão de Finanças, Orçamento e
Planejamento — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre os valores recolhidos com
Imposto Sobre Serviço de Qualquer Natureza pela Funerária Saltense, a quantidade de
sepultamentos gratuitos e a quantidade de sepultamentos realizados desde novembro de 2015 até
o momento, a relação do número de jazigos nos cemitérios do Éden e da Saudade e a quantidade

atual de funcionários trabalhando nos cemitérios.

- INDICAÇÕES AO PREFEITO:

Nº 1066/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando o tamponamento de buracos na Rua

Fernando Coutinho, no Jardim Santa Marta.

Nº 1067/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando a execução dos serviços de reparos no

passeio público (calçada) da Rua Atibaia, na região do Jardim Marília, ao lado da Empresa Eucatex.

Nº 1068/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando a execução dos serviços de reparos no

piso do convívio Dom Pedro II (calçadão).

Nº 1069/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando melhorias na iluminação pública do
convívio Dom Pedro Il (calçadão) entre as Ruas Prudente de Moraes e Marechal Deodoro da

Fonseca.

Nº 1070/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando a execução dos serviços de reparos nas

valetas existentes no cruzamento das Ruas 7 de Setembro com João XXIII, no Parque Bela Vista.

Nº 1071/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando o restabelecimento da iluminação pública

em um dos trechos da Rodovia da Convenção Salto/ltu, entre a Indústria IKS e o Hospital da Unimed.

Nº 1072/2025 — Vereador Edemilson Pereira dos Santos — Solicitando a substituição de lâmpadas
queimadas na iluminação pública da área de lazer localizada nas proximidades de Casa de Belém,

no Jardim Santo Antônio.

Nº 1073/2025 — Vereador Edemilson Pereira dos Santos — Solicitando a retirada de duas árvores
da espécie leucena localizadas na Rua Santa Clara, esquina com a Rua São Domingos, no Jardim

Nova Era.

Nº 1074/2025 — Vereador Antônio Moreira Sobrinho — Solicitando a limpeza da galeria pluvial

localizada no cruzamento das Ruas 23 de Maio com Av. Dom Pedro Il, no Centro.

Nº 1075/2025 — Vereador Antônio Moreira Sobrinho — Solicitando o tamponamento de um buraco

localizado na Avenida Remiggio Dalla Vecchia, sentido bairro-centro, no Jardim Nair Maria.

Nº 1076/2025 — Vereador Antônio Moreira Sobrinho — Solicitando o tamponamento de um buraco

localizado na Rua Japão, no Jardim das Nações.

Nº 1077/2025 — Vereador Almir de Melo Santos — Solicitando o conserto no asfalto na Rua Albânia,

no Jardim das Nações.

Nº 1078/2025 — Vereador Almir de Melo Santos — Solicitando o conserto no asfalto na Rua

Francisco Barbosa De Abreu, no Jardim Santa Efigênia.

Nº 1079/2025 — Vereador Almir de Melo Santos — Solicitando o conserto no asfalto na Rua Nicolau

Barreto, no Jardim Santa Efigênia.

Nº 1080/2025 — Vereador Almir de Melo Santos — Solicitando o conserto no asfalto na Rua João

Leme do Prado, no Jardim Santa Efigênia.

Nº 1081/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite — Solicitando um estudo técnico e posterior
procedimento licitatório com o objetivo de implantar uma cantina ou restaurante nas dependências

da Prefeitura Municipal de Salto, destinado ao atendimento dos servidores públicos.

Nº 1082/2025 — Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando uma vistoria técnica no

asfalto deteriorado que dá acesso ao Bairro Barnabé.

Nº 1083/2025 — Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando a instalação e a
manutenção do sistema de iluminação pública nas Ruas Gerânios, Ipês, Crisântemos e Dálias, no

Bairro Jardim Arquidiocesano e nas imediações da Ponte do Residencial Fabri acesso à Vila Norma.

Nº 1084/2025 — Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando a instalação de

lombadas na Rua Damásio Rodrigues, no Bairro Imperial.

Nº 1085/2025 — Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando a limpeza e

manutenção do espaço de lazer do Parque do Lago.

Nº 1086/2025 — Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando a realização de uma
nova campanha de vacinação contra influenza, reavaliação e possível ampliação dos horários de

funcionamento das farmácias dos postos de saúde.

Nº 1087/2025 — Vereador Rogério dos Santos Filho — Solicitando a implantação de uma lombada

na Rua Belo Horizonte, próximo à área de lazer do Bairro Jardim Celani.

Nº 1088/2025 — Vereador Rogério dos Santos Filho — Solicitando a manutenção e ou
recapeamento no asfalto da Rua Irã, no Bairro Jardim das Nações, especialmente da entrada da Rua

Marechal Deodoro da Fonseca até a saída para a Rua Japão.

Nº 1089/2025 — Vereador Rogério dos Santos Filho — Solicitando a instalação de uma academia
ao ar livre e um campo de futebol, em um terreno da Prefeitura, localizado entre o final da Rua

Theotôneo Negrão e a Rua Jurista Alfredo Buzaid, no Bairro Parque Residencial Laguna.

Nº 1090/2025 — Vereador Rogério dos Santos Filho — Solicitando a execução dos serviços de

reparos, manutenção e limpeza em geral, no Residencial Villagio do Conde.

Nº 1091/2025 — Vereador Rogério dos Santos Filho — Solicitando a manutenção do asfalto da Rua
Japão, no Bairro Jardim das Nações, especialmente da entrada da Rua Marechal Deodoro da

Fonseca até a saída para a Rua Irã.

Nº 1092/2025 — Vereador Rogério dos Santos Filho — Solicitando o reparo na Rua Hélio Steffen,
trecho compreendido entre a esquina da Rua Agostinho Rodrigues, no Bairro Jardim Maria José,

próximo à Padaria 9 de Julho.

Nº 1093/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a manutenção e a troca
dos brinquedos do parquinho localizado na Rua Jurista Celso Diamante, no lado da Igreja Assembleia

de Deus, no Bairro Parque Laguna.

Nº 1094/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a criação de uma escola

municipal que ofereça cursos técnicos e profissionalizantes de curto e médio período.

Nº 1095/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a instalação de lâmpadas

de LED nas Ruas Marechal Deodoro da Fonseca, Floriano Peixoto e Japão.

Nº 1096/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando o tamponamento de um

buraco na Rua Floriano Peixoto, no Jardim Sontag.

Nº 1097/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a retirada de cones e sobras

de materiais na Rua França, no Bairro Jardim das Nações.

Nº 1098/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a troca de um contêiner na

Rua Floriano Peixoto, no Bairro Vila Nova.

Nº 1099/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando que a empresa Viação
Bonavita Transportes mude o trajeto do ônibus intermunicipal Salto/Indaiatuba, para que faça o
desvio na entrada do KM 44, sentido SP-73, passando pela Avenida Nações Unidas indo até a Rua
9 de Julho, sentido SP-75.

Nº 1100/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando o reparo da sarjeta na

esquina das ruas Rio Branco e Marechal Deodoro da Fonseca.

Nº 1101/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando o tamponamento de

buracos em toda a extensão da Rua Paquistão, no Bairro Jardim Planalto.

Nº 1102/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva — Solicitando a alteração de lugar de
contêineres, localizados na Rua Vesúvio, esquina com a Rua Miguel Orlandini, no Bairro Jardim São

João.

Nº 1103/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva — Solicitando que sejam realizados

mais patrulhamentos e monitoramentos na região do Bairro Morro da Mata.

Nº 1104/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva — Solicitando a manutenção dos

brinquedos da área de lazer e pista de skate da Rua Marechal Deodoro da Fonseca.

Nº 1105/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva — Solicitando a rota do transporte
público que sai do Bairro Vila Martins, seja restabelecida até o centro da cidade, passando

novamente pela Avenida José Maria Marques.

Nº 1106/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva — Solicitando a instalação de placa

de contramão na Rua São Felipe, esquina com a Rua São Bernadete, no Bairro Jardim Alvorada.

Nº 1107/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva — Solicitando a instalação de
lombadas ou outros mecanismos para redução de velocidade na Rodovia Rocha Moutonnée, no

trecho entre os Bairros Salto de São José e Residencial Santa Madre Paulina.

Nº 1108/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite — Solicitando a implantação de melhorias na praça
do Bairro Vila Flora, com a instalação de brinquedos infantis (playground), equipamentos de ginástica
ao ar livre, colocação de lixeiras e requalificação do espaço de lazer, com manutenção do paisagismo

e iluminação pública.

Nº 1109/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite — Solicitando a finalização da ciclovia localizada

na Rua Marrey Júnior, com ligação ao Bairro Vila Flora.

Nº 1110/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite — Solicitando a realização de obras de

pavimentação asfáltica na Rua Marrey Júnior.

Nº 1111/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite — Solicitando a realização de obras de canalização

e manutenção do córrego localizado no Bairro Vila Flora.
Nº 1112/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite — Solicitando o fornecimento adequado de
Equipamentos de Proteção Individual (EPIs) aos servidores que atuam no Canil Municipal, bem como

seja realizada a manutenção e o reparo do sistema de esgoto da unidade.

Nº 1113/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite — Solicitando que sejam adotadas medidas para

atender às demandas estruturais e de segurança do Bairro Smart City - Vila Flora.

Nº 1114/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite — Solicitando a revisão completa do nivelamento e

a recuperação do calçamento da Rua Espanha, no Bairro Jardim Elizabeth.
Nº 1115/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite — Solicitando melhorias na sinalização viária no
entorno do Colégio Prudente de Moraes, localizado na Avenida Nove de Julho, bem como a análise

técnica para alteração do local de entrada e saída de alunos.

Nº 1116/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite — Solicitando providências para a humanização e

revitalização do bosque localizado entre os Bairros Maria José e Vila Flora.

- TEMA LIVRE: Falarão em Tema Livre os Vereadores inscritos em lista própria.

Sala das Reuniões, 15 de julho de 2025.

DANIELA MOMESSO

Coordenadora do Processo Legislativo

10
