Câmara da Estância J urística do Sao

Av. D. Pedro Il, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 26
E-mail: camarasaltoDcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

ATA DA 22º REUNIÃO ORDINÁRIA, DO 1º ANO, DA 19º LEGISLATURA, REALIZADA EM 01 DE JULHO
DE 2025, COM INÍCIO ÀS 14:00 HORAS.

PRESIDENTE: CLAYTON APARECIDO DOS SANTOS
VICE-PRESIDENTE: LUZIA DE FATIMA IZIDORIO VIDAL

1º SECRETÁRIO: MICHEL OLIVEIRA RODRIGUES DA SILVA
2º SECRETÁRIO: HENRIQUE BALSEIROS CHAMOSA NETO

Às 14h05, com a presença dos nobres vereadores Clayton Aparecido dos Santos, Almir de Melo
Santos, Antônio Moreira Sobrinho, Arildo Guadagnini, Edemilson Pereira dos Santos, Edival Pereira
Rosa, Graziela Costa Leite, Henrique Balseiros Chamosa Neto, Luzia de Fátima Izidório Vidal,
Michel Oliveira Rodrigues da Silva e Rogério dos Santos Filho, o Presidente declarou abertos os
trabalhos da presente reunião. Foi feita a leitura de um trecho da Bíblia, executado o Hino da
Cidade de Salto e, após, o 2º Secretário fez a leitura da ata da Reunião Ordinária realizada no dia
24 de junho de 2025, que foi considerada aprovada nos termos do artigo 123 do Regimento
Interno. A seguir, passou-se a leitura do EXPEDIENTE: - CORRESPONDÊNCIAS DIVERSAS: -
Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo — Requerimento nº 1502/2025 — Encaminhando
Voto de Congratulações do Deputado Valdomiro Lopes pelo aniversário de Salto, comemorado
em 16 de junho. - Caixa Econômica Federal — Ofício nº 0208/ 2025/ GIGOV/ SO — Informando sobre
a liberação de recursos, em 24/06/2025, no valor de R$ 39.809,25, destinados ao Município de
Salto, referentes à parcela do Contrato de Financiamento nº 0520695-18/2021, no âmbito do
Programa Saneamento para Todos — Mutuários Públicos, modalidade saneamento para todos —
abastecimento de água. - Governo do Estado de São Paulo — Secretaria da Justiça e Cidadania —
Coordenadoria de Políticas para a Juventude — Ofício 304/2025-SJC-CPJUVENTUDE —
Encaminhando convite para a 8º edição do evento Conexidades, que tem o propósito de deliberar
sobre educação, segurança, saúde e outros temas relevantes para a sociedade. O evento ocorrerá
entre os dias 04 e 08 de agosto na cidade de Holambra-SP. - Departamento de Estradas e Rodagem
de São Paulo — Encaminhando resposta ao requerimento nº 268/2025, de autoria do vereador
Almir de Melo Santos, que solicita informações sobre a instalação de um pórtico informativo,
barreiras de contenção, passarela e obrigações contratuais em alguns trechos da SP-75. -
[ZA] 6], =859,0,9,9,9,9,9,0,0,0,0/0/019/9,0/0/0/0/9999999909999939793979393939393939292939,919,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,0,0,0,0,0,0,0,0,0,4
PROJETO Nº AUTORIA COMISSÃO PARECER

Vereadores Antônio Moreira | Comissão de Organização, Bens,

Sobrinho e Edemilson Pereira | Serviços, Saúde, Educação,
PL 44/2025 Favorável
dos Santos, com apoio dos | Cultura, Servidores, Meio

vereadores Clayton Aparecido | Ambiente e Administração

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS"

Câmara da Estância Vsistica da Sal

Av. D. Pedro II, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 27
E-mail: camarasalto(Dcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

dos Santos e Rogério dos

Santos Filho

Comissão de Organização, Bens,

Vereador Antônio Moreira | Serviços, Saúde, Educação,
PL 47/2025 Favorável
Sobrinho Cultura, Servidores, Meio

Ambiente e Administração

- REQUERIMENTOS SUJEITOS A DESPACHO DO PRESIDENTE — ARTIGOS 166 AO 171 DO
REGIMENTO INTERNO: Nº 354/2025 — Vereador Antônio Moreira Sobrinho — Prefeitura Municipal
— Solicitando informações sobre os equipamentos, a forma de fiscalização e as penalidades
aplicadas em relação à Lei Municipal nº 2019/1997 e do Decreto nº 339/2022 — Lei do silêncio. Nº
355/2025 — Vereador Antônio Moreira Sobrinho — Prefeitura Municipal — Solicitando informações
sobre a quantidade de empresas registradas como MEI, ME ou EEP, as ações de apoio realizadas
ao microempreendedor, a quantidade de formalização de empreendedores, e programa de
incentivo à regularização de empreendedores. Nº 356/2025 — Vereador Antônio Moreira Sobrinho

— Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre o recebimento do piso nacional do
magistério, o percentual de jornada para atividades extraclasse, a quantidade de professores com
duplo vínculo e previsão de realização de concurso público para contratação de professores. Nº
357/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre
multas aplicadas pela Cetesb ao SAAE de Salto por poluir córregos e operar estação sem licença,
conforme notícia veiculada pelo portal de notícias G1. Nº 358/2025 — Vereador Arildo Guadagnini
— CPFL — Solicitando o restabelecimento da iluminação pública em um poste na Rua São Pedro, no
Bairro São Judas Tadeu. Nº 359/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — CPFL — Solicitando a
instalação de luminárias em dois postes de iluminação pública no cruzamento das Ruas Luiz Brito
de Almeida com Belchior Dias Moreira, no Jardim Arco-lris. Nº 360/2025 — Comissão de
Organização, Bens, Serviços, Saúde, Educação, Cultura, Servidores, Meio Ambiente e
Administração — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre as contrapartidas dos
empreendimentos verticais e horizontais no município. Nº 361/2025 — Vereadora Luzia de Fátima
Izidório Vidal — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre a previsão de mutirões de
castração no 2º semestre. Nº 362/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Prefeitura Municipal —
Solicitando informações sobre reclamações recebidas pelo PROCON do município relativas aos
descontos considerados indevidos de aposentados e beneficiários do INSS. Nº 363/2025 —
Vereador Arildo Guadagnini — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre projeto para
melhorias no trânsito da Avenida Tranquillo Giannini até o acesso à Rodovia Lix da Cunha para
ingressar na Rodovia SP-75. Nº 364/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva —
Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre a situação dos caminhões que danificam fios

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara da Estância ristica da Salho

Av. D. Pedro II, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 28
E-mail: camarasalto(Dcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

e cabos na cidade, incluindo as estatísticas das ocorrências, os bairros mais afetados, o
procedimento para relatar os casos, entre outros questionamentos. Nº 365/2025 — Vereador
Henrique Balseiros Chamosa Neto — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre a
estimativa de geração de empregos até o final do ano e quais setores são os principais
responsáveis pela projeção de crescimento de empregos. Nº 366/2025 — Vereador Henrique
Balseiros Chamosa Neto — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre a quantidade de
vazamentos solucionados no Bairro Jardim das Nações. Nº 367/2025 — Vereador Henrique
Balseiros Chamosa Neto — Prefeitura Municipal — Solicitando um resumo indicando os valores
economizados com o cancelamento ou redução de eventos diversos, bem como a destinação
desses recursos para ações de maior urgência no município. Nº 368/2025 — Vereador Henrique
Balseiros Chamosa Neto — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre o percentual do
orçamento anual da Secretaria de Esportes disponível para investimentos diretos em ações,
projetos, programas e infraestrutura esportiva. Nº 369/2025 — Vereador Henrique Balseiros
Chamosa Neto — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre a quantidade de
professores em exercício no município e quantos estão previstos para atuar na unidade da creche
do Bairro Laguna. Nº 371/2025 — Vereador Edemilson Pereira dos Santos — Prefeitura Municipal —
Solicitando informações sobre um estudo ou planejamento para a criação de pontos de parada
exclusivos para motoristas de aplicativo, se a prefeitura recebeu demanda dos motoristas
solicitando essa melhoria, entre outros questionamentos. Nº 372/2025 — Vereador Edemilson
Pereira dos Santos — Jornal Periscópio — Votos de Congratulações pelos 60 anos de fundação,
trazendo informação para Itu e toda a região. - INDICAÇÕES AO PREFEITO: Nº 956/2025 —
Vereador Antônio Moreira Sobrinho — Solicitando a criação de uma campanha educativa em
escolas e para os cidadãos em geral sobre o descarte consciente de lixo eletrônico no município.
Nº 957/2025 — Vereador Antônio Moreira Sobrinho — Solicitando o nivelamento da tampa de um
bueiro localizado no cruzamento das Ruas Marechal Deodoro e Nicarágua, no Jardim das Nações.
Nº 958/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando o restabelecimento da iluminação pública
na luminária de um poste existente na Rua São Pedro, no Bairro São Judas Tadeu. Nº 959/2025 —
Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando a execução dos serviços de limpeza no quiosque da Praça
XV de Novembro. Nº 960/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando a substituição de uma
árvore existente na Rua Claudio Manoel da Costa, no Jardim Santa Cruz. Nº 961/2025 — Vereador
Arildo Guadagnini — Solicitando a instalação de lâmpadas para melhorar a iluminação pública em
frente ao Centro de Saúde II, localizado na Rua Rodrigues Alves. Nº 962/2025 — Vereador Arildo
Guadagnini — Solicitando a poda de uma árvore na Rua Pero de Campos Tourinho, no Bairro Jardim
Santa Marta. Nº 963/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando o tamponamento de
buracos em várias ruas do Jardim Santa Marta. Nº 964/2025 — Vereador Arildo Guadagnini —
Solicitando o reparo na camada asfáltica na esquina da Avenida José Maria Marques de Oliveira,
com a Rua Santa Maria Gorete, acesso ao Jardim Alvorada. Nº 965/2025 — Vereador Arildo

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara da Estância Tristica do Sao

Av. D. Pedro Il, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 29
E-mail: camarasalto(Dcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

Guadagnini — Solicitando a limpeza da galeria de águas pluviais (bueiro), localizado na Rua Santa
Maria Gorete, no Jardim Alvorada. Nº 966/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando a
instalação de dois contêineres de lixo na Rua País de Gales, no Distrito Industrial dos Bandeirantes,
no Jardim Celani. Nº 967/2025 — Vereador Almir de Melo Santos — Solicitando a instalação de
contêineres de descarte de resíduos em frente aos prédios da Comunidade do Jardim Marília. Nº
968/2025 — Vereador Almir de Melo Santos — Solicitando o recapeamento do asfalto em toda a
extensão da Avenida das Nações Unidas, desde o Jardim Planalto até a saída para a rodovia SP-75.
Nº 969/2025 — Vereador Almir de Melo Santos — Solicitando a notificação de empresa contratada
para realizar o conserto do asfalto deteriorado pelas chuvas em um bueiro na Rua Capivari, no
Jardim Cidade. Nº 970/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite — Solicitando o tamponamento de
buracos na Rua Maresias, no Bairro Icaraí. Nº 971/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite —
Solicitando a manutenção nas janelas e na parte elétrica do Hospital Municipal. Nº 972/2025 —
Vereadora Graziela Costa Leite — Solicitando a instalação de telas protetoras contra mosquito nas
janelas dos quartos de internação do Hospital Municipal, incluindo as janelas do berçário. Nº
973/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite — Solicitando a colocação de colchões nos trocadores
da ala da Pediatria e da Maternidade do Hospital Municipal, onde as mães realizam a troca de
fraldas dos bebês. Nº 974/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite — Solicitando o envio do carro de
defumação (nebulização) para a Rua Pio XII, localizada no Centro de Salto/SP, como medida de
combate ao mosquito Aedes aegypti, transmissor da dengue, zika e chikungunya. Nº 975/2025 —
Vereadora Graziela Costa Leite — Solicitando a remoção de uma cabine telefônica da operadora
Vivo, na Rua Dom Pedro, Centro. Nº 976/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite — Solicitando a
realização de reparos no asfalto da Rua Áustria, bem como a reavaliação e retorno do itinerário
da linha de ônibus que anteriormente atendia a referida via, no Bairro Jardim Celani. Nº 977/2025
— Vereadora Graziela Costa Leite — Solicitando o reparo de vazamento de água na esquina da Rua
Josiano Costa Pinto com a Rua Andiroba, no Bairro Vila Flora. Nº 978/2025 — Vereadora Graziela
Costa Leite — Solicitando a implantação de um ponto de ônibus no Bairro Buru, atendendo à linha
com destino ao Bairro Iracema. Nº 979/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite — Solicitando a
pavimentação asfáltica da Rua Calábria, localizada no Bairro João Jabour. Nº 980/2025 —
Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a criação de um ponto de acolhimento para
os moradores de rua na região central da cidade. Nº 981/2025 — Vereadora Luzia de Fátima
Izidório Vidal — Solicitando o abastecimento de insulina na rede pública de saúde. Nº 982/2025 —
Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a criação de uma piscina aquecida para a
população. Nº 983/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando o tamponamento
de um buraco na Rua Guatemala, no Bairro Jardim das Nações. Nº 984/2025 — Vereadora Luzia de
Fátima Izidório Vidal — Solicitando o tamponamento de buracos em toda a extensão da Rua
Romênia, no Bairro Jardim das Nações. Nº 985/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal —
Solicitando o tamponamento de um buraco, em frente à Padaria Lider, na Rua Floriano Peixoto.

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara na Cstôncia Turistica da Sal

Av. D. Pedro Il, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 30
E-mail: camarasalto()camarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

Nº 986/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando o tamponamento de um
buraco na Rua Major Garrido, no Bairro Jardim dos Bandeirantes. Nº 987/2025 — Vereadora Luzia
de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a duplicação da Estrada do Lajeado. Nº 988/2025 —
Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a instalação de uma creche noturna no
município. Nº 989/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a criação de
mutirões de castração ao longo do 2º semestre e a disponibilização de espaço adequado para
castração e vacinação de pets nos eventos do calendário municipal. Nº 990/2025 — Vereador
Arildo Guadagnini — Solicitando a criação de um programa de troca de contêineres danificados em
todos os pontos da cidade. Nº 991/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando uma vistoria
e regularização geral das placas de nomenclatura de ruas, principalmente nos bairros mais novos
da cidade. Nº 992/2025 — Vereador Edival Pereira Rosa — Solicitando o tamponamento de buracos
na Rua Saldanha Marinho, no Bairro Santa Cruz. Nº 993/2025 — Vereador Edival Pereira Rosa —
Solicitando a instalação de redutores de velocidade na Avenida dos Trabalhadores. Nº 994/2025
— Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva — Solicitando o tamponamento de buracos em toda
a extensão da Rua Bernardo Pereira de Vasconcelos, no Bairro Jardim Santa Cruz. Nº 995/2025 —
Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva — Solicitando que seja verificado e solucionado um
despejo de esgoto irregular localizado ao final da Rua Porto Feliz, no Bairro Jardim Cidade. Nº
996/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva — Solicitando a regularização de asfalto
com buraco localizado ao final da Rua Áustria, esquina com a Rua Polônia, em frente à praça do
Bairro Jardim Celani. Nº 997/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva — Solicitando a
verificação de vazamento de esgoto localizado na Rua Benjamin Constant, no Centro. Nº 998/2025
— Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva — Solicitando a instalação e manutenção de
iluminação pública em ruas do Bairro Jardim Buru. Nº 999/2025 — Vereador Henrique Balseiros
Chamosa Neto — Solicitando o reforço no policiamento ostensivo no Bairro Smart City. Nº
1000/2025 — Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando que o recurso enviado pelo
Deputado Marcos Damásio, por meio de emenda, seja utilizado para a contratação de
cardiologistas e oftalmologistas. Nº 1001/2025 — Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto —
Solicitando a manutenção geral na área de lazer da Rua Teófilo Leite, incluindo colocação de areia,
manutenção nas traves e iluminação. Nº 1002/2025 — Vereador Edemilson Pereira dos Santos —
Solicitando avaliação, aplicação de medidas de controle, notificação de proprietários de animais
soltos e adoção de ações de conscientização para combater infestação de carrapatos-estrela no
Bairro Jardim Itaguaçu. Nº 1003/2025 — Vereador Edemilson Pereira dos Santos — Solicitando a
manutenção, a readequação, a melhoria na sinalização e a implantação de medidas de segurança
em uma lombada localizada na Rua Rio Branco, em frente ao SENAI. Nº 1004/2025 — Vereador
Edemilson Pereira dos Santos — Solicitando averiguação de um possível vazamento de água na Rua
Itatiba, no Bairro Jardim Marília. Nº 1005/2025 — Vereador Edemilson Pereira dos Santos —
Solicitando a substituição de brinquedos e aparelhos danificados na praça localizada ao lado do

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara da Estância Turistica de Salho

Av. D. Pedro II, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 31
E-mail: camarasalto(Dcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

Ecoponto, no Bairro Salto Ville. Nº 1006/2025 — Vereador Edemilson Pereira dos Santos —
Solicitando a verificação da regularidade e legalidade da instalação de uma torre de telefonia
móvel na Rua São Lourenço, no Bairro Bom Retiro. Nº 1007/2025 — Vereador Edemilson Pereira
dos Santos — Solicitando uma vistoria técnica e providências em relação a uma possível infiltração
na guia da Rua São Marcos, indicando que o solo pode estar cedendo por baixo do asfalto, com
risco de formação de um buraco de grandes proporções. Nº 1008/2025 — Vereador Edemilson
Pereira dos Santos — Solicitando que seja reavaliada a alteração viária na Rua Isaac de Moura
Campos, que passou a operar em sentido único, com possibilidade de reversão caso seja
constatada ineficiência e melhorias na sinalização. Nº 1009/2025 — Vereador Edemilson Pereira
dos Santos — Solicitando uma vistoria na Rua Topázio, no Jardim Sontag, ao lado de uma casa de
repouso, onde há um acúmulo de água parada que pode estar servindo como criadouro do
mosquito Aedes aegypti, transmissor da dengue, zika e chikungunya. - TRIBUNA LIVRE: Falaram
em Tribuna Livre o presidente do Conselho de Segurança Alimentar e Nutricional, Sr. José Carlos
Prandini, e o 1º secretário, Sr. Carlos Faria, sobre o cenário atual da segurança alimentar no
município e as atividades desenvolvidas pelo conselho. - TEMA LIVRE: Os vereadores Antônio
Moreira Sobrinho, Arildo Guadagnini, Edemilson Pereira dos Santos, Edival Pereira Rosa, Graziela
Costa Leite, Luzia de Fátima Izidório Vidal, Michel Oliveira Rodrigues da Silva, Rogério dos Santos
Filho, Almir de Melo Santos e Clayton Aparecido dos Santos fizeram uso da tribuna para
pronunciamento, que seguiu o determinado no artigo 124 do Regimento Interno. - ORDEM DO
DIA: Ofício nº 47/2025 — Vereadores Antônio Moreira Sobrinho e Edemilson Pereira dos Santos —
Solicitando a retirada do Projeto de Lei nº 44/2025, que dispõe sobre a regulamentação do uso de
equipamentos sonoros em edículas, chácaras de aluguel e espaços similares para eventos no
Município de Salto e dá outras providências. O ofício foi colocado em votação, sendo aprovado
por unanimidade de votos. Projeto arquivado. - REQUERIMENTOS SUJEITOS À DELIBERAÇÃO DO
PLENÁRIO - ARTIGOS 172 AO 175; Nº 370/2025 — Comissão de Finanças, Orçamento e
Planejamento — Presidente Antônio Moreira Sobrinho — Prefeitura Municipal — Solicitando o

comparecimento da Ilma. Secretária de Finanças, Sra Claudia Pastorello Rodrigues, para prestar
esclarecimentos sobre as emendas impositivas referentes ao exercício de 2024 a serem aplicadas
em 2025, bem como sobre a implementação da Lei nº 4.124, de 26 de abril de 2024, que dispõe
sobre a transparência e publicidade das emendas impositivas à Lei Orçamentária Anual (LOA) do
Município da Estância Turística de Salto. O requerimento foi colocado em votação e discussão,
sendo aprovado por unanimidade de votos. Encaminhado ao destinatário. Encerrada a Ordem do
Dia, o presidente convocou o Projeto de Lei nº 47/2025 para discussão e votação na reunião do
dia 08 de julho, e convidou a todos para a Audiência Pública de Elaboração do PPA (2026-2029),
no dia 17 de julho, às 19h, no Centro de Educação e Cultura (CEC), no Auditório Paulo Freire. Os
vereadores Edival Pereira Rosa, Graziela Costa Leite, Henrique Balseiros Chamosa Neto e Rogério
dos Santos Filho fizeram o uso da palavra, conforme artigo 133 do Regimento Interno. Nada mais

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara da Estância Turistica do Salho

Av. D. Pedro Il, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 4 o86 va8mvor. 19 32
E-mail: camarasalto()camarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

havendo a ser tratado, às 16h55, o presidente encerrou a presente reunião. Do que houve para
constar, lavrou-se a presente ata que segue assinada pelos membros da Mesa Diretora.xxxxxxxxxx

Câmara da Estância Turística de Salto

1º Secretário

/

2º Secretário

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”
