Câmara da Estância istica de Sal

Av. D. Pedro Il, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 80
E-mail: camarasaltoDcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

ATA DA 28º REUNIÃO ORDINÁRIA, DO 1º ANO, DA 192 LEGISLATURA, REALIZADA EM 12 DE
AGOSTO DE 2025, COM INÍCIO ÀS 14:00 HORAS.

PRESIDENTE: CLAYTON APARECIDO DOS SANTOS
VICE-PRESIDENTE: LUZIA DE FATIMA IZIDORIO VIDAL

1º SECRETÁRIO: MICHEL OLIVEIRA RODRIGUES DA SILVA
2º SECRETÁRIO: HENRIQUE BALSEIROS CHAMOSA NETO

Às 14h05, com a presença dos nobres vereadores Clayton Aparecido dos Santos, Almir de Melo
Santos, Antônio Moreira Sobrinho, Arildo Guadagnini, Edemilson Pereira dos Santos, Edival Pereira
Rosa, Graziela Costa Leite, Henrique Balseiros Chamosa Neto, Luzia de Fátima Izidório Vidal,
Michel Oliveira Rodrigues da Silva e Rogério dos Santos Filho, o presidente declarou abertos os
trabalhos da presente reunião. Foi feita a leitura de um trecho da Bíblia, executado o Hino da
Cidade de Salto e, após, o 2º Secretário fez a leitura da ata da Reunião Ordinária realizada no dia
05 de agosto de 2025, que foi considerada aprovada nos termos do artigo 123 do Regimento
Interno. A seguir, passou-se a leitura do EXPEDIENTE: - CORRESPONDÊNCIAS RECEBIDAS DA
PREFEITURA: - RESPOSTAS DE REQUERIMENTOS DA PREFEITURA: xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
OFÍCIO Nº REQUERIMENTO Nº VEREADOR (A)

Comissão de Organização, Bens, Serviços, Saúde,
387/2025 360/2025 Educação, Cultura, Servidores, Meio Ambiente e

Administração

388/2025 366/2025 Henrique Balseiros Chamosa Neto

389/2025 377/2025 Graziela Costa Leite

Comissão de Organização, Bens, Serviços, Saúde,
390/2025 384/2025 Educação, Cultura, Servidores, Meio Ambiente e

Administração

391/2025 391/2025 Arildo Guadagnini

392/2025 395/2025 Edemilson Pereira dos Santos
393/2025 396/2025 Edemilson Pereira dos Santos
394/2025 397/2025 Edemilson Pereira dos Santos
395/2025 398/2025 Almir de Melo Santos
396/2025 399/2025 Luzia de Fátima Izidório Vidal

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara da Estância 3 urística da Salho

Av. D. Pedro II, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 81
E-mail: camarasalto(Dcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

397/2025 400/2025 Antônio Moreira Sobrinho
398/2025 402/2025 Edemilson Pereira dos Santos
399/2025 403/2025 Graziela Costa Leite

- Ofício nº 386/2025 — ATL — Resposta ao Ofício nº 060/2025, do Vereador Michel Oliveira
Rodrigues da Silva, que solicita informações referentes ao Projeto de Lei nº 54/2025, o qua
autoriza a abertura de Crédito Especial no valor de R$ 407.979,45, referente à inclusão no
orçamento de recursos repassados pelo Governo do Estado de São Paulo, destinados à Proteção
Social Especial de Alta Complexidade — Deliberação Conseas/SP nº 11, de 27 de maio de 2025. -
CORRESPONDÊNCIAS DIVERSAS: - Relatório de Repasses Financeiros e Balancete da Câmara da
Estância Turística de Salto referente ao mês de julho de 2025. - Governo do Estado de São Paulo
— Departamento de Estradas e Rodagem — Ofício nº 4943/2025/DERSP-PR-DEM - Encaminhando
resposta ao requerimento nº 201/2025, do vereador Almir de Melo Santos, que solicita
informações sobre a instalação de radar na Rodovia da Convenção e a ausência de dispositivos de

controle de velocidade na Rodovia Marechal Rondon. - Conselho Municipal da Educação - Ofício
111/2025 — Informando que passará a utilizar um novo e-mail institucional, a partir de 11 de
agosto, em atendimento a um pedido do Tribunal de Contas do Estado. - PROJETOS
APRESENTADOS PELA PREFEITURA: - Projeto de Lei nº 69/2025 — Prefeitura Municipal — Autoriza
a abertura, em favor da Secretaria Municipal de Educação, de Crédito Adicional Especial no valor
de R$ 150.000,00 para os fins que especifica (alterar a natureza da despesa de Emendas
Individuais ao orçamento vigente conforme planejamento da Secretaria Municipal da Educação).
Votação do Oficio 401/2025 - ATL — Requerendo que o Projeto de Lei nº 69/2025 seja apreciado
por Comissão Mista, nos termos do art. 30, Il, do Regimento Interno da Câmara Municipal. (Nos

casos de proposição com regime de urgência, quando for requerido pelo autor do projeto e for o
requerimento aprovado por todas as comissões competentes). Primeiramente votaram os
membros da Comissão de Constituição, Justiça e Redação, vereadores Graziela Costa Leite,
Edemilson Pereira dos Santos, Edival Pereira Rosa, Henrique Balseiros Chamosa Neto e Michel
Oliveira Rodrigues da Silva, sendo aprovado por unanimidade de votos. Na sequência votaram os
membros da Comissão de Finanças, Orçamento e Planejamento, vereadores Antônio Moreira
Sobrinho, Almir de Melo Santos e Rogério dos Santos Filho, sendo aprovado por unanimidade de
votos. O projeto tramitará em regime de urgência e será apreciado por Comissão Mista. - Projeto
de Lei nº 70/2025 — Prefeitura Municipal — Autoriza a abertura, em favor da Secretaria Municipal
de Educação, de Crédito Especial no valor de R$ 100.000,00 para os fins que especifica (recursos
transferidos pela União no âmbito do Programa Escola de Tempo Integral). Votação do Oficio
403/2025 - ATL — Requerendo que o Projeto de Lei nº 70/2025 seja apreciado por Comissão Mista,
nos termos do art. 30, Il, do Regimento Interno da Câmara Municipal. (Nos casos de proposição
com regime de urgência, quando for requerido pelo autor do projeto e for o requerimento

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara da Estância Turistica de Sao

Av. D. Pedro II, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 82
E-mail: camarasalto(Dcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

aprovado por todas as comissões competentes). Primeiramente votaram os membros da
Comissão de Constituição, Justiça e Redação, vereadores Graziela Costa Leite, Edemilson Pereira
dos Santos, Edival Pereira Rosa, Henrique Balseiros Chamosa Neto e Michel Oliveira Rodrigues da
Silva, sendo aprovado por unanimidade de votos. Na sequência votaram os membros da Comissão
de Finanças, Orçamento e Planejamento, vereadores Antônio Moreira Sobrinho, Almir de Melo
Santos e Rogério dos Santos Filho, sendo aprovado por unanimidade de votos. O projeto tramitará
em regime de urgência e será apreciado por Comissão Mista. - PROJETOS APRESENTADOS POR
VEREADORES: - Projeto de Lei nº 68/2025 — Vereadoras Graziela Costa Leite e Luzia de Fátima
Izidório Vidal - Garante espaço de amamentação ou recebimento de leite humano refrigerado nas
escolas públicas e privadas no Município da Estância Turística de Salto/SP. - Moção nº 10 de 2025
— Vereadora Graziela Costa Leite — Moção de Congratulações aos Agentes Comunitários de Saúde
da Clínica Salto Saúde São Gabriel, em reconhecimento aos relevantes serviços prestados à
comunidade com dedicação, empatia e saúde pública. - Moção nº 11 de 2025 — Vereadora Graziela
Costa Leite — Moção de Repúdio ao brutal espancamento sofrido por Juliana Garcia dos Santos e
de apoio ao seu enquadramento como tentativa de feminicídio. - PARECERES: xxxxxxxxxxxxxxxxxxx

PROJETO Nº AUTORIA COMISSÃO PARECER

Emenda nº 01
Comissão de Constituição,
ao Projeto de | Vereador Edival Pereira Rosa Favorável

Justiça e Redação
Lei nº 49/2025

Vereador Edival Pereira Rosa,

Projeto de Lei | com apoio dos vereadores | Comissão de Constituição,

Favorável
nº 49/2025 Almir de Melo Santos e | Justiça e Redação
Edemilson Pereira dos Santos
Projeto de Lei | Vereador Michel Oliveira | Comissão de Constituição,
Favoráve
nº 54/2025 Rodrigues da Silva Justiça e Redação
. Comissão de Organização, Bens,
Projeto de

Serviços, Saúde, Educação,
Resolução nº | Vereadora Graziela Costa Leite Favorável

Cultura, Servidores, Meio
03/2025

Ambiente e Administração

- REQUERIMENTOS SUJEITOS A DESPACHO DO PRESIDENTE — ARTIGOS 166 AO 171 DO
REGIMENTO INTERNO: Nº 461/2025 — Comissão de Finanças, Orçamento e Planejamento —
Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre o resultado primário e o limite de despesa
corrente, no período de junho de 2025, conforme processo TC nº 6722/989/24 do Tribunal de

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara da Estância J urística da Salho

Av. D. Pedro II, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 83
E-mail: camarasalto(Qcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

Contas do Estado. Nº 462/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Prefeitura Municipal — Solicitando
informações sobre o Canil Municipal, o veterinário responsável, a quantidade de animais mantidos
no local, a realização das castrações e os trabalhos de acolhimento de animais abandonados. Nº
463/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre o
plano de rearborização na região central da cidade. Nº 464/2025 — Vereador Arildo Guadagnini —
Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre a possibilidade de aplicação da lei nº
3171/2025, que dispõe sobre a exploração publicitária em placas de indicação de ruas, na área
urbana do município. Nº 465/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite — Prefeitura Municipal —
Solicitando informações sobre a quantidade de imóveis de propriedade do município, quantos são
terrenos, a localização de todos os imóveis, a distribuição de uso desses imóveis, quantos são
locados, e os imóveis que o município aluga para funcionamento de serviços públicos. Nº
466/2025 — Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto — Prefeitura Municipal — Solicitando
informações sobre a quantidade de pontos de ônibus, quantos possuem cobertura, se existe
possibilidade de uma linha direta da Vila Martins ao Centro, a periodicidade de manutenção e
limpeza dos ônibus e a quantidade de motoristas. Nº 467/2025 — Vereador Antônio Moreira
Sobrinho — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre o vazamento de esgoto no Bairro
Jardim Santo Inácio, as medidas adotadas para a contenção, correção ou desvio do esgoto
irregular, a existência de estudos técnicos sobre o sobrecarga do sistema de esgoto da região, os
registros de rompimentos, o cronograma de obras e manutenções do local e a apuração de
responsabilidades por possíveis irregularidades. Nº 468/2025 — Vereador Antônio Moreira
Sobrinho — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre a “segunda fase” do loteamento
Villagio do Conde, a situação jurídica e urbanística do empreendimento, a infraestrutura, a
previsão de intervenção do Poder Público para a manutenção e limpeza do local, a padronização
do traçado viário e a cópia do projeto urbanístico aprovado do empreendimento. Nº 469/2025 —
Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre o
controle das folhas de ponto dos servidores da saúde e os critérios de ponto digital utilizados pela
empresa IGATS. Nº 470/2025 — Vereador Edemilson Pereira dos Santos — Prefeitura Municipal —
Solicitando informações sobre o procedimento oficial para solicitar o transporte de saúde, o canal
de atendimento, o prazo médio de resposta e agendamento, o protocolo de prioridade para casos
urgentes, o controle e a fiscalização desse serviço e a existência de plano de melhoria do serviço.
Nº 471/2025 — Vereador Edemilson Pereira dos Santos — Prefeitura Municipal — Solicitando
informações sobre os valores gastos nos últimos 10 anos com a judicialização em insumos e
medicamentos e o percentual em relação às despesas com assistência farmacêuticas, a
quantidade de demandas judiciais de medicamentos atendidas no mesmo período, e o valor
repassado pelos Governos Federal e Estadual para o custeio de medicamentos no primeiro
semestre de 2025. Nº 472/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva — Prefeitura
Municipal — Solicitando informações sobre o procedimento e o cronograma de implementação do

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara da Estância Turistica da Salho

Av. D. Pedro II, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 84
E-mail: camarasalto(Dcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

desligamento dos servidores públicos já aposentados, o prazo para os desligamentos, a
quantidade de servidores que serão desligados, o valor estimado com as indenizações, o plano
para a reestruturação do quadro e a realização de alguma plano para pedidos de rescisões
voluntárias. Nº 473/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva — Prefeitura Municipal —
Solicitando informações sobre o encerramento do polo do Projeto Guri, quais escolas receberão
as atividades da nova estrutura do projeto, o cronograma de transição das atividades, o critério
de seleção da nova equipe, as medidas adotadas para evitar prejuízos aos beneficiados e a
previsão orçamentária ou parceria para assegurar a continuidade das atividades. Nº 474/2025 —
Vereadora Graziela Costa Leite — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre o uso das
verbas parlamentares da Deputada Tabata Amaral voltada à aquisição de insumos e
medicamentos para pessoas com diabetes, cópia das notas fiscais e demais documentos
comprobatórios, a relação dos itens adquiridos e o processo licitatório utilizado, a especificação
dos insumos adquiridos e o andamento dos processos licitatórios. Nº 475/2025 — Vereadora
Graziela Costa Leite — Prefeitura Municipal e Delegado da Polícia Civil de Salto/SP — Solicitando
informações sobre a quantidade de registros de mulheres vítimas de violência, quantos foram
classificados como tentativas ou consumação de feminicídio, o compartilhamento dos dados e o
fluxo de informações entre o Poder Executivo e a Delegacia e a quantidade de mulheres vítimas
de violência que eram mães de crianças menores de 18 anos. Nº 476/2025 — Vereadora Graziela
Costa Leite — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre os membros da Comissão de
Mortalidade Infantil, cópia do documento que comprove a constituição da referida comissão, a
periodicidade das reuniões realizadas, o protocolo de atuação da comissão em caso de óbito
infantil, as principais causas de mortalidade infantil registradas nos últimos 3 anos e as medidas
preventivas ou educativas desenvolvidas pela comissão. Nº 477/2025 — Vereadora Graziela Costa
Leite — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre as autuações efetuadas aos
comerciantes durante o período da Covid-19, incluindo o valor total aplicado em autuações, o
montante já recebido e o valor inscrito em dívida ativa dessas autuações. Nº 478/2025 —
Vereadora Graziela Costa Leite — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre os métodos
contraceptivos ofertados, o procedimento de laqueadura e implante hormonal subcutâneo, o
acesso gratuito ao DIU de cobre (não hormonal), o fluxo formal ou protocolo de acesso aos
métodos e as ações de educação reprodutiva e planejamento familiar realizadas. - INDICAÇÕES
AO PREFEITO: Nº 1310/2025 — Comissão de Organização, Bens, Serviços, Saúde, Educação,
Cultura, Servidores, Meio Ambiente e Administração — Solicitando a elaboração de um projeto de
lei para modernizar o marco legal do serviços funerários, a criação de protocolo para atendimento
das famílias em casos de óbitos, um estudo para a implantação de um cemitério vertical
sustentável, a permissão para livre contratação de limpeza e manutenção de jazigos, a
digitalização dos registros de sepultamentos e a suspensão da renovação automática da
concessão. Nº 1311/2025 — Vereador Almir de Melo Santos — Solicitando a pintura das caixas

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara da Estância ristica RA Sao

Av. D. Pedro II, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 85
E-mail: camarasalto(Dcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

d'água e de toda a Estação Elevatória de Água Tratada (EEAT) localizada no Bairro Jardim da
Cidade. Nº 1312/2025 — Vereador Almir de Melo Santos — Solicitando o tamponamento de buracos
na Rua Marquês de Barbacena, no Bairro Monte Pascoal. Nº 1313/2025 — Vereador Almir de Melo
Santos — Solicitando a limpeza da área pública localizada no final da Rua Aristides Boni, no Jardim
Santa Marta. Nº 1314/2025 — Vereador Almir de Melo Santos — Solicitando o conserto do asfalto
em toda a extensão da Rua Batalha do Tuiuti. Nº 1315/2025 — Vereador Almir de Melo Santos —
Solicitando a limpeza e a construção de uma praça na área pública localizada na confluência da
Rua João Maurício de Nassau com a Rua Nicolau Barreto, no Jardim Santa Efigênia. Nº 1316/2025
— Vereador Almir de Melo Santos — Solicitando uma análise técnica para poda ou eventual
supressão e substituição de uma árvore na Rua Manoel Álvares Moraes Navarro, no Jardim Santa
Efigênia. Nº 1317/2025 — Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando a remoção de
uma árvore que está danificando na calçada da Rua Dr. Edmundo Vasconcelos, no Jardim Madre
Paulina. Nº 1318/2025 — Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando melhorias no
sistema de protocolos digitais de serviços do atende fácil online. Nº 1319/2025 — Vereador
Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando a realização de ações efetivas para a resolução do
problema de falta de água na região do Jardim das Nações, por meio de um estudo técnico, e a
realização de uma operação com GeoFone para identificação de mais vazamentos. Nº 1320/2025
— Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando uma vistoria nos lotes da região do
Vila dos Eucaliptos, a fim de notificar os proprietários de terrenos para que procedam à limpeza.
Nº 1321/2025 — Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando uma vistoria no
Residencial Fabbri, para verificar a presença de animais peçonhentos (escorpiões), e a limpeza de
áreas públicas nas proximidades do Bairro Vila Norma. Nº 1322/2025 — Vereador Henrique
Balseiros Chamosa Neto — Solicitando um planejamento para 2027 a fim de realizar uma reforma
e melhorias na pista de caminhada do estádio municipal. Nº 1323/2025 — Vereador Henrique
Balseiros Chamosa Neto — Solicitando a implementação de mais brinquedos na área de lazer do
Vilas de Icaraí, na área próxima à igreja. Nº 1324/2025 — Vereador Henrique Balseiros Chamosa
Neto — Solicitando a criação de um cronograma considerando o planejamento das obras a serem
entregues pela administração no ano de 2027. Nº 1325/2025 — Vereador Henrique Balseiros
Chamosa Neto — Solicitando a realização de coletas de lixo e implantação de mais contêineres na
Avenida do Rio Grande do Sul, no Bairro São Pedro e São Paulo. Nº 1326/2025 — Vereador
Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando a manutenção na tampa do bueiro, na saída do
Bairro São Pedro e São Paulo. Nº 1327/2025 — Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto —
Solicitando um estudo para a criação de uma nova faixa de consumo de água, limitada a 5 mº, para
beneficiar usuários que consomem abaixo dos 10 m?, e um levantamento do número de
residências que se enquadram nesse perfil de consumo. Nº 1328/2025 — Vereador Arildo
Guadagnini — Solicitando que seja promovida a Semana do Bem-Estar Animal 2025, em
atendimento à Lei Municipal nº 3883/2021. Nº 1329/2025 — Vereador Arildo Guadagnini —

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara da Estância Turistica do Sao

Av. D. Pedro II, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 86
E-mail: camarasalto(Qcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

Solicitando a instalação de uma lombada na Rua 24 de Outubro, entre as Ruas Rui Barbosa e
Joaquim Nabuco, na região central. Nº 1330/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando a
troca de uma luminária queimada no poste da Rua Vesúvio. Nº 1331/2025 — Vereador Arildo
Guadagnini — Solicitando melhorias no Bairro Jardim São João, incluindo o tamponamento de
buracos, especialmente na Rua Adelino Garcia, e a regularização de descarte irregular de esgoto.
Nº 1332/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando que o projeto de acessibilidade no
entorno da Igreja Matriz Nossa Senhora do Monte Serrat seja estendido também à Rua Joaquim
Nabuco, no trecho entre a praça da igreja e a Rua 24 de Outubro. Nº 1333/2025 — Vereador Arildo
Guadagnini — Solicitando o reparo no passeio público (calçada) da Praça Antônio Vieira Tavares,
em frente à CEUNSP — Cruzeiro do Sul. Nº 1334/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando
melhorias na iluminação pública da Praça Paula Souza, no início da Rua 9 de Julho, em frente ao
prédio da Biblioteca Municipal. Nº 1335/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando
melhorias na iluminação pública na frente do Teatro Verdi e c Museu da Cidade, na Rua José
Galvão. Nº 1336/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando a mudança do ponto do ônibus,
situado na Rua Marechal Deodoro, em frente à indústria York S/A, mantendo-o na mesma rua. Nº
1337/2025 — Vereador Antônio Moreira Sobrinho — Solicitando a intervenção corretiva na
passagem de galeria de águas pluviais localizada entre a Avenida dos Trabalhadores e a Rua Lins,
no Bairro Jardim Marília. Nº 1338/2025 — Vereador Antônio Moreira Sobrinho — Solicitando o
tamponamento de buracos na extensão da Rua Colômbia, em um trecho entre as Ruas Marechal
Deodoro e Floriano Peixoto, no Jardim das Nações. Nº 1339/2025 — Vereador Antônio Moreira
Sobrinho — Solicitando o tamponamento de buracos localizados na extensão da Rua Irã, no Jardim
das Nações. Nº 1340/2025 — Vereador Rogério dos Santos Filho — Solicitando a implantação de
duas lombadas na Avenida Walter Nardelli, nos dois sentidos da via, no Jardim Guarujá. Nº
1341/2025 — Vereador Rogério dos Santos Filho — Solicitando a execução dos serviços de limpeza
e manutenção nas ruas do Bairro Residencial Morro da Mata. Nº 1342/2025 — Vereadora Luzia de
Fátima Izidório Vidal — Solicitando a criação de uma “Sala de Amamentação” em todas as Unidades
Básicas de Saúde - UBS, no Hospital Municipal e em todos os espaços públicos da cidade. Nº
1343/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a troca do semáforo queimado
para pedestres na esquina da Rua Rússia com a Rua Japão. Nº 1344/2025 — Vereadora Luzia de
Fátima Izidório Vidal — Solicitando a implantação do ponto digital para todos os médicos das
Unidades Básicas de Saúde — UBS. Nº 1345/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal —
Solicitando a limpeza de armários e galhos abandonados ao lado dos contêineres na esquina das
Ruas Guatemala e China, no Bairro Jardim das Nações. Nº 1346/2025 — Vereadora Luzia de Fátima
Izidório Vidal — Solicitando o tamponamento de um buraco que reabriu na esquina das Ruas Brasil
e Palma de Ouro, no Bairro Vila Henrique. Nº 1347/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal
— Solicitando a limpeza de galhos e lixo abandonados ao lado do contêiner na esquina das Ruas
Rússia e Japão, no Bairro Jardim Planalto. Nº 1348/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara da É india 5 urística de Sato

Av. D. Pedro II, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 87
E-mail: camarasalto(Dcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

— Solicitando o tamponamento de buracos em frente ao Buffet Bambolê e à Igreja Maranata, na
Avenida dos Migrantes, no Bairro Jardim Planalto, bem como o recapeamento completo da
Avenida. Nº 1349/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a limpeza de
galhos abandonados ao pé de uma árvore, na Rua Teotônio Corrêa de Moraes, no Bairro Vila Nova.
Nº 1350/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando que seja realizada a
continuação do calçamento da esquina da Avenida dos Migrantes até a entrada da Avenida Nações
Unidas. Nº 1351/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando o tamponamento
de um buraco na Rua 9 de Julho, no Bairro Jardim Paraíso. Nº 1352/2025 — Vereadora Luzia de
Fátima Izidório Vidal — Solicitando a limpeza de um terreno na esquina das Ruas Rússia e China, no
Bairro Jardim Planalto. Nº 1353/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a
limpeza de galhos, armários e lixo jogado ao lado do contêiner na esquina da Rua Brasil com a Rua
Dr. Euclides Carvalho Nogueira, no Bairro Vila Teixeira. Nº 1354/2025 — Vereadora Luzia de Fátima
Izidório Vidal — Solicitando a contratação de médicos volantes para as Unidades Básicas de Saúde
— UBS. Nº 1355/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a criação de um
programa de proteção ambiental, com investimentos para fiscalização eficiente e punição aos
proprietários e infratores que atearem fogo em propriedades particulares, mata aberta e terrenos.
Nº 1356/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a limpeza do terreno de
esquina com as Ruas Rússia e Costa do Marfim, no Bairro Jardim Planalto. Nº 1357/2025 —
Vereador Edemilson Pereira dos Santos — Solicitando a recuperação de trecho com afundamento
de asfalto localizado entre as Ruas Quintino Bocaiuva e Floriano Peixoto. Nº 1358/2025 — Vereador
Edemilson Pereira dos Santos — Solicitando a limpeza e a desobstrução dos bueiros da Rua Álvaro
da Costa, no Jardim Santa Marta III, e na esquina com a Rua Gaspar de Abreu Freitas, no Jardim
Santa Marta Ill. Nº 1359/2025 — Vereador Edemilson Pereira dos Santos — Solicitando a
manutenção e o tamponamento de buracos na Rua Duarte Coelho, no Jardim Santa Marta, e na
Rua Estácio de Sá, no Cecap. Nº 1360/2025 — Vereador Edemilson Pereira dos Santos — Solicitando
a limpeza e a desobstrução de duas galerias pluviais e a recuperação da tampa de poço de visita,
na Avenida Hilário Ferrari, nas proximidades da rotatória com a Avenida dos Trabalhadores. Nº
1361/2025 — Vereador Edemilson Pereira dos Santos — Solicitando a limpeza e o corte da
vegetação na Estrada Pedra Branca. Nº 1362/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva
— Solicitando melhorias no Bairro Residencial Barnabé, incluindo a instalação de ponto de luz, o
calçamento, o corte de mato alto, a instalação de lombadas, a ligação de água e esgoto e a
regularização do asfalto. Nº 1363/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva — Solicitando
a instalação de contêineres de lixo no Condomínio Empresarial Corporate Park, próximo ao Bairro
Residencial Madre Paulina. Nº 1364/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva —
Solicitando a criação de um projeto para a construção de um parque linear e um bosque em uma
área verde do Bairro Vila Martins Il, localizada à margem da Rua Ennio Passafini. Nº 1365/2025 —
Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva — Solicitando melhorias na área de lazer do Jardim

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara da Estância Turistica da Salho

Av. D. Pedro Il, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 ss
E-mail: camarasalto()camarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

Santo Antônio, incluindo a manutenção do espaço, das traves, do piso e do alambrado da quadra
e a instalação dos portões. Nº 1366/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva —
Solicitando que seja verificada a constante falta de iluminação na Rodovia da Convenção. Nº
1367/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite — Solicitando a implantação, no prédio da Prefeitura,
de uma sala reservada para mulheres em fase de amamentação, para que possam realizar a
amamentação ou a extração e armazenagem de leite humano durante o horário de expediente.
Nº 1368/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite — Solicitando a poda da vegetação e a limpeza das
margens da Estrada do Lajeado, no trecho entre o Clube do Sindicato dos Químicos e a Cidade
Rahamim — Aliança de Misericórdia. - TRIBUNA LIVRE: Falaram em Tribuna Livre, em nome do
Grupo Renascer, a Presidente Sra. Zilá Papes Ferron, e a prestadora de serviços, Sra. Cristiane
Torres Albuquerque, sobre o trabalho realizado na entidade e a importância das emendas
impositivas. - TEMA LIVRE: Os vereadores Luzia de Fátima Izidório Vidal, Michel Oliveira Rodrigues
da Silva, Rogério dos Santos Filho, Antônio Moreira Sobrinho, Arildo Guadagnini, Edemilson
Pereira dos Santos, Graziela Costa Leite, Henrique Balseiros Chamosa Neto e Clayton Aparecido
dos Santos fizeram uso da tribuna para pronunciamento, que seguiu o determinado no artigo 124
do Regimento Interno. - ORDEM DO DIA; - Projeto de Lei nº 37/2025 — Prefeitura Municipal —
Altera a Lei Municipal nº 3.694, de 17 de outubro de 2017, modificando o perímetro e os
parâmetros aplicáveis à Zona Especial de Desenvolvimento Turístico. Comissão Justiça — Favorável
e Comissão Organização — Favorável. O projeto foi colocado em discussão e votação, sendo
aprovado por maioria de votos, com voto contrário do vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva.
Autógrafo encaminhado ao Executivo. - Projeto de Decreto Legislativo nº 07/2025 — Vereador
Edemilson Pereira dos Santos — Concede a Medalha Moutonnée de Honra ao Mérito ao Senhor
Antônio Marcos da Silva - Marcos Tatu com seu Projeto Tampinha Legal. Comissão Justiça —
Favorável e Comissão Organização — Favorável. O projeto foi colocado em discussão e votação,
sendo aprovado por unanimidade de votos. Encaminhado para publicação. - REQUERIMENTOS
SUJEITOS À DELIBERAÇÃO DO PLENÁRIO - ARTIGOS 172 AO 175: Nº 479/2025 — Vereador
Edemilson Pereira dos Santos — Prefeitura Municipal — Solicitando o comparecimento da
Secretária de Desenvolvimento Urbano, Sra. Márcia Villegas, e do Secretário de Obras, Sr. João
Conti Neto, para prestarem esclarecimentos sobre as responsabilidades e as ações atuais da CPFL,
bem como sobre a atuação das secretarias mencionadas em relação à situação das fiações
inutilizadas em postes. O requerimento foi colocado em discussão e votação, sendo aprovado por
unanimidade de votos. Encaminhado ao destinatário. Encerrada a Ordem do Dia, o presidente
convocou o Projeto de Lei nº 42/2025 e o Projeto de Resolução nº 03/2025 para discussão e
votação na reunião do dia 19 de agosto; convidou a todos para a Audiência Pública do Projeto de
Leinº 52/2025, que trata da desafetação e doação de propriedade para o Fundo de Arrendamento
Residencial — FAR (Minha Casa Minha Vida), no dia 12 de agosto, às 18h; e para a Audiência Pública
para preparação da LDO, no dia 14 de agosto, às 19 horas, na sala Paulo Freire no CEC. Os

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara dis Está tância J urística da Saulo

Av. D. Pedro II, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 89
E-mail: camarasalto()camarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

vereadores Edemilson Pereira dos Santos, Graziela Costa Leite e Michel Oliveira Rodrigues da Silva
fizeram o uso da palavra, conforme artigo 133 do Regimento Interno. Nada mais havendo a ser
tratado, às 16h46, o presidente encerrou a presente reunião. Do que houve para constar, lavrou-
se a presente ata que segue assinada pelos membros da Mesa Diretora .xxx0000%0000o or xx

Câmara da Estância Turística de Salto

2º Secretário

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”
