Câmara da Estância ristica da Salho

Av. D. Pedro Il, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 50
E-mail: camarasalto(Qcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

ATA DA 252 REUNIÃO ORDINÁRIA, DO 1º ANO, DA 19º LEGISLATURA, REALIZADA EM 22 DE JULHO
DE 2025, COM INÍCIO ÀS 14:00 HORAS.

PRESIDENTE: CLAYTON APARECIDO DOS SANTOS
VICE-PRESIDENTE: LUZIA DE FATIMA IZIDORIO VIDAL

1º SECRETÁRIO: MICHEL OLIVEIRA RODRIGUES DA SILVA
2º SECRETÁRIO: HENRIQUE BALSEIROS CHAMOSA NETO

Às 14h10, com a presença dos nobres vereadores Clayton Aparecido dos Santos, Almir de Melo
Santos, Antônio Moreira Sobrinho, Arildo Guadagnini, Edemilson Pereira dos Santos, Graziela
Costa Leite, Henrique Balseiros Chamosa Neto, Luzia de Fátima Izidório Vidal, Michel Oliveira
Rodrigues da Silva, Rogério dos Santos Filho e com a ausência justificada do vereador Edival Pereira
Rosa, o presidente declarou abertos os trabalhos da presente reunião. Foi feita a leitura de um
trecho da Bíblia, executado o Hino da Cidade de Salto e, após, o 2º Secretário fez a leitura da ata
da Reunião Ordinária realizada no dia 15 de julho de 2025, que foi considerada aprovada nos
termos do artigo 123 do Regimento Interno. A seguir, passou-se a leitura do EXPEDIENT
CORRESPONDÊNCIAS RECEBIDAS DA PREFEITURA: - RESPOSTAS DE REQUERIMENTOS DA
PREFEITURA: XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKXKKXXXXXXXXXX
OFÍCIO Nº REQUERIMENTO Nº | VEREADOR (A)

328/2025 326/2025 Michel Oliveira Rodrigues da Silva

332/2025 314/2025 Graziela Costa Leite

333/2025 318/2025 Graziela Costa Leite

334/2025 319/2025 Graziela Costa Leite

335/2025 321/2025 Graziela Costa Leite

336/2025 323/2025 Luzia de Fátima Izidório Vidal

337/2025 324/2025 Luzia de Fátima Izidório Vidal

339/2025 328/2025 Michel Oliveira Rodrigues da Silva

340/2025 330/2025 Frente Parlamentar da Saúde — Vereadores Edemilson
Pereira dos Santos e Clayton Aparecido dos Santos

341/2025 331/2025 Frente Parlamentar da Saúde — Vereador Edemilson
Pereira dos Santos
E EE E

342/2025 332/2025 rente Parlamentar da Saúde — Vereador Edemilson
Pereira dos Santos

343/2025 336/2025 Comissão de Finanças, Orçamento e Planejamento

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara EM Estância uristica do Sao

Av. D. Pedro II, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 51
E-mail: camarasalto(Qcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

344/2025 337/2025 Antônio Moreira Sobrinho
345/2025 338/2025 Arildo Guadagnini

346/2025 339/2025 Arildo Guadagnini

347/2025 340/2025 Arildo Guadagnini

348/2025 341/2025 Arildo Guadagnini

349/2025 342/2025 Arildo Guadagnini

350/2025 346/2025 Luzia de Fátima Izidório Vidal
351/2025 347/2025 Edemilson Pereira dos Santos
352/2025 351/2025 Edemilson Pereira dos Santos
353/2025 352/2025 Edemilson Pereira dos Santos
354/2025 353/2025 Michel Oliveira Rodrigues da Silva
355/2025 370/2025 Comissão de Finanças, Orçamento e Planejamento

- Ofício nº 518/2025, da Secretaria de Administração e Governo Digital, encaminhando cópias dos
documentos firmados com a municipalidade: xo 00x

ATAS EMPRESA CONTRATADA
Nº 032/2025 Max Katsuragawa Neumann Piedade.
Nº 033/2025 Douglas Donizetti Bernini.
CONTRATOS EMPRESA CONTRATADA
Nº 124/2025 Construtora Roy Ltda.
Nº 125/2025 Chronos Construção e Manutenção Ltda.
TERMOS DE ADITAMENTO EMPRESA CONTRATADA
Nº 049-2024 —- 2º TA Sancetur.
Nº 051-2024 - 2º TA Cooperativa União dos Motoristas Autônomos.

Transporto Transportes Coletivos de Porto
Ferreira Ltda.

Nº 057-2022 - 5º TA

Nº 164-2024 —- 1º TA Centro de Reabilitação Camaster Ltda.

Nº 165-2024 - 1º TA Med Soluções e Serviços Ltda.

Nº 178-2022 — 2º TA Aparecido Vitor.

Nº 181-2022 - 3º TA Lna Sit Diagnósticos Médicos Ltda.

Nº 212-2023 - 3º TA NSA Locação e Transportes Ltda.

Nº 213-2023 - 4º TA Viajare Fretamento e Turismo Ltda.

Nº 219-2023 - 7º TA Porto Seguro Companhia de Seguros Gerais.

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara da Estância eristica, do Sato

Av. D. Pedro Il, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 52
E-mail: camarasalto()Dcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

DNP Terraplanagem e Pavimentadora Foresto
Nº 270-2023 - 3º TA
Ltda.
TERMOS DE FOMENTO EMPRESA CONTRATADA
Nº 126/2025 Associação de Danças Faces Ocultas.
Nº 127/2025 Associação de Danças Faces Ocultas.

- Ofício nº 330/2025 — ATL — Resposta ao oficio nº 36/2025 da Comissão de Organização, Bens,
Serviços, Saúde, Educação, Cultura, Servidores, Meio Ambiente e Administração, que solicita
informações sobre o estudo técnico referente ao Projeto de Lei nº 37/2025, que altera a Lei
Municipal nº 3.694, de 17 de outubro de 2017, modificando o perímetro e os parâmetros
aplicáveis à Zona Especial de Desenvolvimento Turístico. - Ofício nº 355/2025 — ATL — Agendando
a data do dia 28 de julho, às 09h, para a reunião com a Secretária de Finanças, Sra Cláudia Eliane
Pastorello Rodrigues, em resposta ao requerimento nº 370/2025, da Comissão de Finanças,
Orçamento e Planejamento, para prestar esclarecimentos sobre as emendas impositivas
referentes ao exercício de 2024 a serem aplicadas em 2025, bem como sobre a implementação
da Lei nº 4.124, de 26 de abril de 2024, que dispõe sobre a transparência e publicidade das
emendas impositivas à Lei Orçamentária Anual (LOA) do Município da Estância Turística de Salto.
- CORRESPONDÊNCIAS DIVERSAS: - Relatório de Repasses Financeiros e Balancete da Câmara da
Estância Turística de Salto referente ao mês de junho de 2025. - Departamento de Estradas e
Rodagem de São Paulo — Ofício nº 4585 / 2025 / DERSP-PR-DEM - Encaminhando resposta ao
requerimento nº 344/2025, de autoria do vereador Arildo Guadagnini, que solicita informações
sobre o recapeamento asfáltico de um trecho entre a Rodovia do Açúcar e a SP-75. - Conselho
Municipal de Alimentação Escolar - Ofício 62/2025 — Encaminhando convite para a 72 Reunião
Ordinária do ano de 2025, que será realizada no dia 23 de julho, às 17h30, na Sala Paulo Freire. -

Conselho Municipal da Educação - Ofício 97/2025 — Encaminhando convite para a 72 Reunião
Ordinária do ano de 2025, que será realizada no dia 23 de julho, às 18h30, na Sala Paulo Freire. -
Sindicato dos Trabalhadores do Serviço Público Municipal de Salto — Ofício nº 60/2025 —
Encaminhando cópia da minuta do acordo de trabalho com as reivindicações para o ano de 2025,
que foi protocolada junto à Prefeitura Municipal de Salto em 17/02/2025, e serviu como conteúdo
para a elaboração do Projeto de Lei nº 22 de 2025, que concedeu revisão geral dos vencimentos
dos empregados públicos da Administração Direta e do Serviço Autônomo de Água e Esgotos de
Salto, e tramitou nessa casa de leis sendo aprovado e publicado na forma da lei nº 4.185/2025. -
Sindicato dos Trabalhadores do Serviço Público Municipal de Salto — Solicitando esclarecimentos
sobre a definição dos temas, a composição e a garantia de participação dos interessados na Frente
Parlamentar dos Servidores Públicos. - Conselho Comunitário de Segurança de Salto —
Encaminhando convite para a reunião ordinária do CONSEG, no dia 30 de julho, às 19h30, no
Rotary Club de Salto. - Conselho Municipal da Pessoa com Deficiência - Nota de repúdio às
declarações proferidas pela vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal. - Representação por quebra

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Camara da Estância Turística do Salo

Av. D. Pedro Il, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 53
E-mail: camarasalto(Qcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

de Decoro Parlamentar apresentada pelo cidadão Rene Rafael da Cruz contra a vereadora Luzia
de Fátima Izidório Vidal. - PROJETOS APRESENTADOS PELA PREFEITURA: - Projeto de Lei nº
54/2025 — Prefeitura Municipal — Autoriza a abertura, em favor da Secretaria Municipal de Ação
Social e Cidadania, de Crédito Especial no valor de R$ 407.979,45 para os fins que especifica
(Inclusão no orçamento de recursos repassados pelo Governo do Estado de São Paulo destinados
à Proteção Social Especial de Alta Complexidade — Deliberação Conseas/SP nº 11, de 27 de maio
de 2025). Votação do Oficio 329/2025 - ATL — Requerendo que o Projeto de Lei nº 54/2025 seja
apreciado por Comissão Mista, nos termos do art. 30, Il, do Regimento Interno da Câmara

Municipal. (Nos casos de proposição com regime de urgência, quando for requerido pelo autor do
projeto e for o requerimento aprovado por todas as comissões competentes). Primeiramente
votaram os membros da Comissão de Constituição, Justiça e Redação, vereadores Graziela Costa
Leite, Edemilson Pereira dos Santos, Edival Pereira Rosa, Henrique Balseiros Chamosa Neto e
Michel Oliveira Rodrigues da Silva, votando contrário os vereadores Michel Oliveira Rodrigues da
Silva e Graziela Costa Leite, e ausente o vereador Edival Pereira Rosa. Portanto, como não houve
maioria de votos favoráveis, o projeto não será apreciado em Comissão Mista. A Comissão de
Finanças, Orçamento e Planejamento, composta pelos vereadores Antônio Moreira Sobrinho,
Almir de Melo Santos e Rogério dos Santos Filho não votou, pois o pedido já havia sido rejeitado
pela Comissão de Constituição, Justiça e Redação. O projeto tramitará em regime de urgência e
seguirá o rito normal de encaminhamento entre as comissões. - PROJETOS APRESENTADOS POR
VEREADORES: - Projeto de Lei nº 55/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite — Regulamenta a
criação de Salas do Silêncio nas unidades de ensino municipais e privadas de Salto/SP, destinadas
à autorreguiação de estudantes autistas e neuroatípicos, e dá outras providências. - Projeto de Lei
nº 56/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite — Institui o Programa Municipal de Assistência
Integral às Pessoas com Epilepsia, no âmbito do Município de Salto, e dá outras providências. -
Projeto de Decreto Legislativo nº 08/2025 — Vereador Antônio Moreira Sobrinho — Institui a
honraria “Maria de Lourdes Guarda”, destinada a homenagear pessoas com deficiência, doenças
raras ou outras condições que envolvam limitações físicas, sensoriais, intelectuais ou de
comunicação, e que tenham atuação destacada na promoção da inclusão, da acessibilidade ou de
causas sociais relevantes, ou pessoas que atuem de forma notável em prol da inclusão e
valorização das pessoas com deficiência, no âmbito do Município de Salto. - PARECERES: xxxxxxxx

PROJETO Nº AUTORIA COMISSÃO PARECER
Comissão Mista - Comissão de

Emenda 01 ao Constituição, Justiça e Redação e

Projeto de Lei | Vereadora Graziela Costa Leite
nº 48/2025

Comissão de Organização, Bens, o

. , a Contrário
Serviços, Saúde, Educação,
Cultura, Servidores, Meio

Ambiente e Administração

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Camara da Estância Turística A Sal

Av. D. Pedro II, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 54
E-mail: camarasalto(Dcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

Vereadores Michel Oliveira e o
. . Comissão de Organização, Bens,
Rodrigues da Silva, Graziela . | .
o Serviços, Saúde, Educação, .
PL 43/2025 Costa Leite, Antônio Moreira . Favorável
. . . Cultura, — Servidores, Meio
Sobrinho e Edemilson Pereira . e a
Ambiente e Administração
dos Santos
. Comissão Mista - Comissão de
Projeto de Lei a . a
, E Constituição, Justiça e Redação e =
Complementar | Prefeitura Municipal a . Contrário
Comissão de Finanças,
nº 50/2025 .
Orçamento e Planejamento
Comissão de Organização, Bens,
Vereador Almir de Melo | Serviços, Saúde, Educação, ,
PDL 05/2025 . . | Favorável
Santos Cultura, Servidores, Meio
Ambiente e Administração
Comissão de Organização, Bens,
Vereador Edemilson Pereira | Serviços, Saúde, Educação, .
PDL 07/2025 . “| Favorável
dos Santos Cultura, Servidores, Meio
Ambiente e Administração

- REQUERIMENTOS SUJEITOS A DESPACHO DO PRESIDENTE — ARTIGOS 166 AO 171 DO
REGIMENTO INTERNO: Nº 408/2025 — Comissão de Finanças, Orçamento e Planejamento —
Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre os valores de cada secretaria para compras
e contratações, as justificativas para as dispensas de licitações, o procedimento de controle
interno da Secretaria de Finanças, a realização de pesquisa de preço para compras, a transparência

das contratações e um relatório das dispensas de licitações entre os anos de 2023 e 2025. Nº
409/2025 — Frente Parlamentar da Saúde — Vereador Edemilson Pereira dos Santos — Prefeitura
Municipal — Solicitando informações sobre a quantidade de poltronas no Hospital Municipal, o
cronograma de manutenção ou substituição desses itens, quando foi realizada a última troca
desses assentos, a quantidade de tripés e suportes para medicamentos intravenosos e o controle
de manutenção desses suportes. Nº 410/2025 — Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto —
Prefeitura Municipal — Solicitando a cópia e um resumo do desfecho da vistoria realizada no Bairro
Smart City para a ciência dos moradores sobre os itens tratados. Nº 411/2025 — Vereador
Henrique Balseiros Chamosa Neto — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre os
valores já pagos referentes às dívidas com a CSO e a CPFL. Nº 412/2025 — Vereador Henrique
Balseiros Chamosa Neto — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre a previsão de
implantação de rede de esgoto no Bairro João Jabour. Nº 413/2025 — Vereador Edemilson Pereira
dos Santos — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre as isenções fiscais concedidas,
nos últimos 10 anos, com tributos de IPTU, ISS, ITBI e outros, as respectivas normas e atos que
embasaram cada isenção concedida, e cópia ou link das publicações oficias que comprovem a

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara diz Estância Turística do Sato

Av. D. Pedro II, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 55
E-mail: camarasalto(Dcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

transparência dessas medidas. Nº 414/2025 — Vereador Edival Pereira Rosa — Prefeitura Municipal
— Solicitando informações sobre a suposta falta de materiais básicos no CAPS, o procedimento de
fornecimento e controle desses materiais, se houve redução no orçamento que impactaram as
compras e se outras unidades da rede municipal estão enfrentando problemas semelhantes. Nº
415/2025 — Vereador Edival Pereira Rosa — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre
o motivo de um buraco aberto pelo SAAE no Rua Áustria e qual a natureza da obra, o motivo de
ainda não ter sido fechado, o cronograma específico para fechamento de vias após a realização
de obras e a medidas adotadas para evitar essas situações que comprometem a segurança pública.
Nº 416/2025 — Vereador Edival Pereira Rosa — Prefeitura Municipal — Solicitando informações
sobre a previsão de construção de um novo muro de contenção na Rua Ribeirão Preto, no Jardim
Marília, após o anterior ter sido danificado por enchente, a existência de laudo técnico sobre o
risco de deslizamento no local, a realização de avaliação da área após as chuvas e as medidas
paliativas adotadas para garantir a segurança da população. Nº 417/2025 — Vereador Almir de
Melo Santos — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre a realização de cursos de
qualificação, no primeiro semestre, para os servidores que atuam no turismo do município, o valor
gasto com os cursos e as empresas contratadas, a quantidade de visitantes em cada parque desde
janeiro, a segurança dos parques, a previsão de término da obra de reforma do deck no Parque
da Ilha da Usina e a reativação de lanchonetes nos parques. Nº 418/2025 — Vereador Arildo
Guadagnini — Todos os Comerciantes Saltenses — Votos de congratulações a todos os comerciantes
de Salto, em razão da comemoração do Dia do Comerciante, celebrado em 16 de julho. Nº
419/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Prefeitura Municipal — Solicitando
informações sobre o valor empenhado por cada secretaria para o ano de 2025. Nº 420/2025 —
Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre a
quantidade de horas extras realizadas, pelo SAAE, no primeiro semestre de 2025. Nº 421/2025 —
Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre a
quantidade de veículos com a distribuição entre os setores, o ano de fabricação, a quantidade de
veículos na oficina, a periodicidade de manutenções preventivas e quantidade de veículos
próprios e alugados. Nº 422/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva — Prefeitura
Municipal — Solicitando informações sobre o motivo pelo qual o município não aderiu à Prova
Nacional Docente, a previsão de adesão futura, as estratégias adotadas pela gestão municipal para
garantir a valorização e a seleção dos profissionais docentes. Nº 423/2025 — Vereadora Graziela
Costa Leite — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre os equipamentos públicos para
atendimento de pessoas com problemas auditivos, as políticas públicas voltadas à realização de
exames auditivos, a oferta de aparelhos de amplificação individual na rede municipal de ensino e
a previsão de implementação de um serviço municipal de saúde auditiva. Nº 424/2025 —
Vereadora Graziela Costa Leite — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre a
quantidade de microempreendedores individuais ativos atualmente, os principais segmentos de

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

a da Estância urística RA Saho

Av. D. Pedro Il, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 56
E-mail: camarasalto)camarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

atuação, a quantidade de registros de 2023 até a presente data com o respectivo número de
registros por segmento ou atividade principal. Nº 425/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues
da Silva — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre o início da obrigação das trocas de
hidrômetros, a quantidade de equipamentos trocados, as empresas contratadas para realizar o
serviço, o valor pago pelo serviço, o processo administrativo que embasou a contratação, as
reclamações registradas e os procedimentos de resolução e a comunicação da população sobre a
troca. Nº 426/2025 — Frente Parlamentar das Emendas Impositivas — Vereador Michel Rodrigues
da Silva — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre o montante previsto para as
emendas impositivas no orçamento de 2026, a execução de emendas impositivas em legislaturas
anteriores, os procedimentos administrativos e licitatórios necessários para a efetivação das
emendas e o tempo médio para a execução. Nº 427/2025 — Vereadores Edemilson Pereira dos
Santos, Antônio Moreira Sobrinho, Edival Pereira Rosa, Henrique Balseiros Chamosa Neto e Michel
Oliveira Rodrigues da Silva —Presidente da Câmara — Solicitando a criação de uma Comissão
Especial de Inquérito com a finalidade de investigar supostas irregularidades decorrentes das
contrapartidas dos empreendimentos imobiliários em obras de Infraestrutura, Serviços e
Saneamento a partir de 2015 até a presente data. O 1º secretário fez a leitura do requerimento
na íntegra. Após a leitura, o presidente perguntou aos líderes de partido sobre o interesse em
participar da comissão. Após as manifestações de interesse, a comissão foi criada e ficou composta
pelos vereadores Edemilson Pereira dos Santos, Antônio Moreira Sobrinho (que foi indicado pelo
líder de partido, vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto), Graziela Costa Leite, Michel Oliveira
Rodrigues da Silva e Rogério dos Santos Filho, conforme Portaria nº 55/2025. - INDICAÇÕES AO
PREFEITO: Nº 1117/2025 — Vereador Antônio Moreira Sobrinho — Solicitando a substituição e o
acréscimo de pelo menos mais um contêiner de lixo no final da Rua dos Tanchins com a Rua dos
Bagres, no Bairro Salto de São José. Nº 1118/2025 — Vereador Antônio Moreira Sobrinho —
Solicitando a limpeza na extensão final da Rua das Piabas, onde se localiza um pequeno campinho
de futebol, no Bairro Salto de São José. Nº 1119/2025 — Vereador Antônio Moreira Sobrinho —
Solicitando a limpeza de um terreno vazio localizado na Rua das Ferreiras, no Bairro Salto de São
José. Nº 1120/2025 — Vereador Antônio Moreira Sobrinho — Solicitando a limpeza de terrenos
vazios localizados na Rua Estados Unidos, no Bairro Salto de São José. Nº 1121/2025 — Vereador
Antônio Moreira Sobrinho — Solicitando o tamponamento de um buraco localizado na Avenida dos
Trabalhadores, sentido bairro-centro, próximo ao viaduto (Eucatex). Nº 1122/2025 — Vereador
Antônio Moreira Sobrinho — Solicitando o tamponamento de buracos localizados na extensão final
da Rua das Piabas e da Rua das Jurupocas, no Bairro Salto de São José. Nº 1123/2025 — Vereador
Antônio Moreira Sobrinho — Solicitando o tamponamento de buracos localizados na extensão da
Rua Equador, no Bairro Salto de São José. Nº 1124/2025 — Vereador Antônio Moreira Sobrinho —
Solicitando o tamponamento de buracos localizados em toda a extensão da Rua Estado do Rio de
Janeiro, no Bairro São Pedro e São Paulo. Nº 1125/2025 — Vereador Antônio Moreira Sobrinho —

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Camara da Estância Churintica de Sao

Av. D. Pedro Il, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 57
E-mail: camarasalto(Dcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

Solicitando o tamponamento de buracos localizados na Rua Estado do Rio Grande do Sul, no Bairro
Novo São Pedro. Nº 1126/2025 — Vereador Antônio Moreira Sobrinho — Solicitando o
tamponamento de buracos localizados na Rua dos Tucunarés, no Bairro Salto de São José. Nº
1127/2025 — Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando a notificação do
proprietário do terreno situado na Rua Estado de Rondônia, no Bairro Jardim Novo São Pedro,
para que proceda a devida limpeza e manutenção do terreno, que se encontra em estado de
abandono. Nº 1128/2025 — Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando a
manutenção nos brinquedos na área de lazer da Praça Avenida Castro Alves, no Bairro Jardim Três
Marias; na área de lazer da Rua Theófilo Leite, no Jardim Saltense; e melhorias nas áreas de lazer
da região do Bairro Santa Cruz. Nº 1129/2025 — Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto —
Solicitando o tamponamento de buracos na Rua Bulgária, no Jardim das Nações; na Rua Belo
Horizonte, no Jardim Panorama; e na Rua Duarte Coelho, no Jardim Santa Marta. Nº 1130/2025 —
Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando melhorais e manutenção no fechamento
das caixas e na rede de águas pluviais, asfaltamento das ruas e reforço na segurança no Bairro
João Jabour. Nº 1131/2025 — Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando a aquisição
de aparelhos de ares-condicionados para o Hospital Municipal, utilizando-se do valor da emenda
impositiva de R$ 250.000,00 destinada no ano passado para tal finalidade. Nº 1132/2025 —
Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando a elaboração de uma proposta de
planejamento para a aplicação de uma emenda de R$ 50.000,00 destinada à área de lazer do
Bairro Salto de São José. Nº 1133/2025 — Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando
a implantação de campanhas permanentes de conscientização nos postos de saúde do município,
visando orientar a população sobre a importância do exercício físico regular e de uma alimentação
saudável. Nº 1134/2025 — Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando a criação e
demarcação de vagas exclusivas para pessoas com deficiência (PCD) em frente às escolas
municipais, visando garantir melhores condições de acesso às escolas. Nº 1135/2025 — Vereador
Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando a identificação de nascentes na cidade para
prevenir problemas e planejar ações de preservação e recuperação das áreas, garantindo a
proteção dos mananciais e o abastecimento futuro da população. Nº 1136/2025 — Vereador
Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando a ampliação dos horários de atendimento das
farmácias municipais, para atender melhor à população, especialmente trabalhadores que não
conseguem acessar o serviço no horário atual. Nº 1137/2025 — Vereador Henrique Balseiros
Chamosa Neto — Solicitando a realização de um trabalho de escuta ativa junto aos ambulantes que
atuam no município, a fim de compreender suas necessidades, sugestões e dificuldades
enfrentadas no exercício de suas atividades, e promover reuniões públicas para avaliar as
demandas. Nº 1138/2025 — Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando a inscrição
no Programa Bairro Paulista, bem como em outros órgãos estaduais competentes, com o objetivo
de viabilizar melhorias no Bosque do Vila Flora. Nº 1139/2025 — Vereador Henrique Balseiros

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara dia Estância urislica do Salo

Av. D. Pedro Il, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 58
E-mail: camarasalto(Qcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

Chamosa Neto — Solicitando a revisão do contrato firmado com a empresa Gota Limpa, com o
objetivo de prevenir problemas relacionados a pagamentos de funcionários. Nº 1140/2025 —
Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando providencias para o cumprimento de
normas em vigor que dispõem sobre a necessidade de, ao menos, um profissional de educação
física nas áreas de lazer, e a adoção de parcerias com academias locais para oferecer programas
voltados às comunidades dos bairros. Nº 1141/2025 — Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto
— Solicitando adequações paliativas na estrada Batalha Paulista, nas proximidades do Bairro São
Gabriel e da empresa Concrebase, com o objetivo de diminuir a incidência de buracos na via. Nº
1142/2025 — Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando a realização de ações nos
semáforos da cidade, voltados à conscientização da população em situação de vulnerabilidade
social, para que busquem auxílio junto à rede de assistência social, por meio de placas informativas
didáticas, de fácil leitura e comunicação direta. Nº 1143/2025 — Vereador Henrique Balseiros
Chamosa Neto — Solicitando a implementação de ações culturais itinerantes nos bairros do
município, com o objetivo de incentivar o acesso à cultura, valorizar os artistas locais e promover
a integração comunitária. Nº 1144/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando a execução
de serviços de reparos na esquina das Ruas Floriano Peixoto com a Rua Romênia, no Jardim das
Nações. Nº 1145/2025 — Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando a substituição
de lâmpadas queimadas, a instalação de novos postes e luminárias em pontos críticos e a
realização de manutenção preventiva em toda a rede de iluminação pública no Bairro Jardim
Residencial Fabbri. Nº 1146/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando a revitalização nas
placas de concreto e bronze, que homenageiam as colônias, nos quarteirões do convívio Dom
Pedro Il — calçadão. Nº 1147/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando a execução dos
serviços de limpeza geral no quiosque da Praça XV de Novembro. Nº 1148/2025 — Vereador Arildo
Guadagnini — Solicitando a execução dos serviços de reparo na pavimentação asfáltica da Rua
Eviner Gonzaga, no Bairro Jardim das Constelações. Nº 1149/2025 — Vereador Arildo Guadagnini
— Solicitando a execução dos serviços de reparos na pavimentação da Rua dos Surubins, esquina
com Avenida dos Peixes, no Bairro Salto de São José. Nº 1150/2025 — Vereador Arildo Guadagnini
— Solicitando a execução dos serviços de reparos na pavimentação da Rua Europa, principalmente
no trecho defronte ao Hospital e Maternidade Municipal Nossa Senhora do Monte Serrat. Nº
1151/2025 — Vereador Edemilson Pereira dos Santos — Solicitando a construção de uma canaleta
de concreto na esquina da Avenida Remígio Dalla Vecchia com a Rua João da Rós. Nº 1152/2025
— Vereador Edemilson Pereira dos Santos — Solicitando a recuperação e manutenção da Estrada
do Lageado, com tamponamento de buracos, reforço nas margens e instalação de sinalização
viária. Nº 1153/2025 — Vereador Edemilson Pereira dos Santos — Solicitando a adoção de medidas
emergenciais de limpeza urbana e controle ambiental na Rua Maria Vitale, no Bairro Jardim dos
Ipês, iniciando-se no ponto onde foi construído um ponto de ônibus na região do Nair Maria. Nº
1154/2025 — Vereador Edemilson Pereira dos Santos — Solicitando a instalação de lombadas na

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Camara da Estância Turística do Salto

Av. D. Pedro Il, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 59
E-mail: camarasalto(Dcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

Rua Padre Bento, em frente à Quality Moldes Indústria Metalúrgica Ltda, no Distrito Industrial Il.
Nº 1155/2025 — Vereador Edemilson Pereira dos Santos — Solicitando melhorias na sinalização
viária na Rua Paquistão, no bairro Jardim Planalto, com pintura de advertência (sinalização
horizontal) da lombada já existente ou instalação adequada de placas de sinalização vertical com
fixação correta. Nº 1156/2025 — Vereador Edemilson Pereira dos Santos — Solicitando a realização
de sinalização horizontal (pintura) da lombada localizada na Rua Henrique Viscardi, esquina com
a Rua Prudente de Moraes, nas proximidades da Escola Estadual Paula Santos, no Centro. Nº
1157/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando o tamponamento de buracos na Rua Luiz
Brito de Almeida, no Jardim Arco-Íris. Nº 1158/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando a
reparação do tampão do bueiro existente no final da Rua China, no Jardim Planalto. Nº 1159/2025
— Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando a execução de serviços de reparo e melhorias na
Estrada Rural Sete Quedas, acesso ao Condomínio Santa Filomena e propriedades rurais da região.
Nº 1160/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando a substituição de uma árvore morta
existente no canteiro central da Avenida dos Trabalhadores, no trecho entre a Rua Marechal
Deodoro e Rua Ribeirão Preto. Nº 1161/2025 — Vereador Edival Pereira Rosa — Solicitando o
tamponamento de buracos na Rua Mongólia, no Bairro Jardim Planalto. Nº 1162/2025 — Vereador
Edival Pereira Rosa — Solicitando a limpeza e a roçagem dos matos secos existentes em uma área
pública localizada na região do Bairro Santa Cruz. Nº 1163/2025 — Vereador Almir de Melo Santos
—Solicitando o recapeamento do asfalto em toda a extensão da Avenida Rangel Pestana, no Jardim
Santa Cruz. Nº 1164/2025 — Vereador Almir de Melo Santos — Solicitando a substituição de
lâmpadas queimadas na Rua Capivari, no Jardim da Cidade Il. Nº 1165/2025 — Vereador Almir de
Melo Santos — Solicitando a padronização do procedimento de envio de mensagens por meio do
WhatsApp para a marcação de consultas e exames aos munícipes, além do procedimento de
ligações telefônicas já utilizado. Nº 1166/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando a
execução dos serviços de reparos das ruas da cidade e bairros, cuja pavimentação é em
paralelepípedos. Nº 1167/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando o tamponamento de
buracos na Rua Japão, esquina com a Rua Marechal Deodoro, no Jardim das Nações. Nº 1168/2025
— Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando o tamponamento de um buraco na Rua
Marechal Deodoro da Fonseca, em um trecho do Bairro Vila Nova. Nº 1169/2025 — Vereadora
Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a troca de lâmpadas em vários postes na Estrada
Municipal SLT-170. Nº 1170/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando o
tamponamento de buracos na esquina das Ruas Argélia e Marrocos, bem como em toda a
extensão dessas vias, localizadas no Bairro Jardim das Nações. Nº 1171/2025 — Vereadora Luzia
de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a transformação do posto de saúde localizado na Avenida
Nações Unidas em uma Unidade de Pronto Atendimento (UPA) 24 horas. Nº 1172/2025 —
Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando o tamponamento de um buraco na Rua
Hélio Steffen, no bairro Vila Romão. Nº 1173/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal —

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Camara Ea Estância urística do Sato

Av. D. Pedro Il, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 60
E-mail: camarasaltoDcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

Solicitando a instalação de câmeras de segurança na Avenida Nações Unidas e a derrubada dos
muros do terreno baldio que começa após o Residencial Solar dos Pássaros e se estende até a Rua
9 de Julho. Nº 1174/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a poda de todo
o mato em um terreno na Avenida Nações Unidas, localizado após o Residencial Solar dos Pássaros
e que se estende até a Rua 9 de Julho. Nº 1175/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal —
Solicitando o asfaltamento de partes que faltam das Ruas Pelé e Palma de Ouro. Nº 1176/2025 —
Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a implantação de uma Casa da Mulher no
município, com espaços contando com cursos profissionalizantes, salas de reuniões, profissionais
capacitados, aulas, auditório, além de toda uma rede de apoio. Nº 1177/2025 — Vereadora Luzia
de Fátima Izidório Vidal — Solicitando o asfaltamento da Rua Albuquerque Lins, no Bairro Vila
Teixeira. Nº 1178/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a implantação do
“Inclui Salto”, campeonato ou torneio municipal da inclusão com variadas modalidades esportivas
no Município de Salto. Nº 1179/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando o
tamponamento de buracos em toda a extensão da Avenida José Maria Marques de Oliveira. Nº
1180/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando o recapeamento das Ruas Rio
Branco e Rui Barbosa. Nº 1181/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando o
tamponamento de um buraco na Rua 7 de Setembro, próximo à Casa de Materiais de Construção
Taperá. Nº 1182/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a manutenção de
brinquedos e a implantação de iluminação pública na área de lazer da Vila Ideal. Nº 1183/2025 —
Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a implantação de acessibilidade na área da
piscina municipal no Ginásio de Esportes João Sebastião Ferraro, na Rua 7 de Setembro, no Bairro
Vila Henrique. Nº 1184/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando o
tamponamento de um buraco na Rua Estado da Bahia, no Bairro São Pedro e São Paulo. Nº
1185/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando o tamponamento de um
buraco na Rua Floriano Peixoto, esquina com a Rua Costa Rica. Nº 1186/2025 — Vereadora Luzia
de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a limpeza de armários, galhos e lixo abandonados ao lado
dos contêiners de lixo na Rua China, no Bairro Jardim das Nações. Nº 1187/2025 — Vereadora Luzia
de Fátima Izidório Vidal — Solicitando o tamponamento de buracos em toda a extensão da Rua
Rodésia, no Bairro Jardim das Nações. Nº 1188/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal —
Solicitando a limpeza de galhos e lixo abandonados encostados ao muro, ao lado dos contêiners
de lixo, na Rua Marrocos, no Bairro Jardim das Nações. Nº 1189/2025 — Vereadora Luzia de Fátima
Izidório Vidal — Solicitando a limpeza de armários, galhos e lixo abandonados ao lado dos
contêiners de lixo, na Rua China, do Bairro Jardim das Nações. Nº 1190/2025 — Vereador Michel
Oliveira Rodrigues da Silva — Solicitando a poda de uma árvore localizada na Rua Quintino
Bocaiuva. Nº 1191/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva — Solicitando a limpeza do
lago/fonte da Praça da Luz. Nº 1192/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva —
Solicitando a instalação de mais contêineres nos Bairros Vila Martins | e Il. Nº 1193/2025 —

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara do Estância Turística de Sao

Av. D. Pedro II, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 61
E-mail: camarasalto)camarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva — Solicitando a manutenção em toda a extensão da
pista de bicicross no Jardim Elizabeth, tais como iluminação, portas, janelas, telhados, pista e
vazamento de esgoto. Nº 1194/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva — Solicitando
o tamponamento de buracos na SLT Buru e instalações de valetas para escoamento de água. Nº
1195/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva — Solicitando a regularização de via com
buraco localizada na Rua São João, no Bairro São Judas. Nº 1196/2025 — Vereadora Graziela Costa
Leite — Solicitando o fornecimento de ao menos uma refeição diária (merenda escolar) em
algumas unidades escolares da rede pública municipal durante o recesso escolar, especialmente
naquelas localizadas em regiões de maior vulnerabilidade social. Nº 1197/2025 — Vereadora
Graziela Costa Leite — Solicitando a instalação de uma lombada na Avenida Santa Rosália, no Bairro
São Gabriel. Nº 1198/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite — Solicitando a limpeza e a
manutenção da iluminação indireta da Ponte Estaiada “Ramon Garcia”, bem como a sujeira na
ponte antiga sobre o Rio Tietê, na saída para Itu. Nº 1199/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite
— Solicitando a viabilização do projeto de reforma do Museu do Rio Tietê, bem como sua
apresentação ao Departamento de Apoio ao Desenvolvimento das Estâncias (DADE), com o
objetivo de captar os recursos necessários para a sua execução. Nº 1200/2025 — Vereadora
Graziela Costa Leite — Solicitando instalação de um elevador de acessibilidade na piscina pública
municipal, a fim de facilitar o acesso e garantir o pleno uso do espaço por idosos, pessoas com
deficiência física e pessoas com mobilidade reduzida. - TEMA LIVRE: Os vereadores Graziela Costa
Leite, Luzia de Fátima Izidório Vidal, Michel Oliveira Rodrigues da Silva, Rogério dos Santos Filho,
Almir de Melo Santos, Antônio Moreira Sobrinho, Edemilson Pereira dos Santos e Clayton
Aparecido dos Santos fizeram uso da tribuna para pronunciamento, que seguiu o determinado no
artigo 124 do Regimento Interno. : ORDEM DO DIA: - Projeto de Lei nº 41/2025 — Vereadora
Graziela Costa Leite — Dispõe sobre a obrigatoriedade de cadastramento de veículos oficiais da
Administração Pública Municipal Direta e Indireta, inclusive da Câmara Municipal da Estância
Turística de Salto, junto à ARTESP e às concessionárias de rodovias, para fins de isenção de
pagamento de pedágio, e dá outras providências. Comissão de Justiça - Favorável e Comissão de
Organização — Favorável. O projeto foi colocado em discussão e votação, sendo aprovado por
unanimidade de votos, com a ausência do vereador Edival Pereira Rosa. Autógrafo encaminhado
ao Executivo. Encerrada a Ordem do Dia, o presidente convocou o Projeto de Lei Complementar
nº 50/2025 para discussão e votação na reunião do dia 29 de julho; convidou a todos para a
reunião com a Secretária de Finanças, Sra. Cláudia Eliane Pastorello Rodrigues, em resposta ao
requerimento nº 370/2025, de autoria da Comissão de Finanças, Orçamento e Planejamento, no
dia 28 de julho, às 09h; e para a Audiência Pública do Projeto de Lei nº 37/2025, que trata da
modificação da Zona Especial de Desenvolvimento Turístico, no dia 29 de julho, às 18h. Os
vereadores Antônio Moreira Sobrinho, Rogério dos Santos Filho, Michel Oliveira Rodrigues da
Silva, Edemilson Pereira dos Santos e Graziela Costa Leite fizeram o uso da palavra, conforme

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara da Estância duna de Sao

Av. D. Pedro Il, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 62
E-mail: camarasalto()camarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

artigo 133 do Regimento Interno. Nada mais havendo a ser tratado, às 16h19, o presidente
encerrou a presente reunião. Do que houve para constar, lavrou-se a presente ata que segue
assinada pelos membros da Mesa Diretora. xxxx%XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX XxX

Câmara da Estância Turística de Salto

Presidegite
//

2º Secretário

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”
