Câmara da Estância Turistica de Sao

Av. D. Pedro Il, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 mn
E-mail: camarasalto(Dcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

ATA DA 27º REUNIÃO ORDINÁRIA, DO 1º ANO, DA 19º LEGISLATURA, REALIZADA EM 05 DE
AGOSTO DE 2025, COM INÍCIO ÀS 14:00 HORAS.

PRESIDENTE: CLAYTON APARECIDO DOS SANTOS
VICE-PRESIDENTE: LUZIA DE FATIMA IZIDORIO VIDAL

1º SECRETÁRIO: MICHEL OLIVEIRA RODRIGUES DA SILVA
2º SECRETÁRIO: HENRIQUE BALSEIROS CHAMOSA NETO

Às 14h07, com a presença dos nobres vereadores Clayton Aparecido dos Santos, Almir de Melo
Santos, Antônio Moreira Sobrinho, Arildo Guadagnini, Edemilson Pereira dos Santos, Edival Pereira
Rosa, Graziela Costa Leite, Henrique Balseiros Chamosa Neto, Luzia de Fátima Izidório Vidal,
Michel Oliveira Rodrigues da Silva e Rogério dos Santos Filho, o presidente declarou abertos os
trabalhos da presente reunião. Foi feita a leitura de um trecho da Bíblia, executado o Hino da
Cidade de Salto e, após, o 2º Secretário fez a leitura da ata da Reunião Ordinária realizada no dia
29 de julho de 2025, que foi considerada aprovada nos termos do artigo 123 do Regimento
Interno. A seguir, passou-se a leitura do EXPEDIENTE: '- CORRESPONDÊNCIAS RECEBIDAS DA
PREFEITURA: - RESPOSTAS DE REQUERIMENTOS DA PREFEITURA: xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

OFÍCIO Nº REQUERIMENTO Nº VEREADOR (A)

359/2025 333/2025 e ornénar da Saúde — Vereador Edemilson
360/2025 334/2025 ne ramentar da Saúde — Vereador Edemilson
361/2025 335/2025 e qranenar da Saúde — Vereador Edemilson
362/2025 354/2025 Antônio Moreira Sobrinho

363/2025 355/2025 Antônio Moreira Sobrinho

364/2025 356/2025 Antônio Moreira Sobrinho

365/2025 357/2025 Arildo Guadagnini

366/2025 361/2025 Luzia de Fátima Izidório Vidal

367/2025 362/2025 Arildo Guadagnini

368/2025 363/2025 Arildo Guadagnini

369/2025 364/2025 Michel Oliveira Rodrigues da Silva

370/2025 365/2025 Henrique Balseiros Chamosa Neto

371/2025 367/2025 Henrique Balseiros Chamosa Neto

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara da Estância uristica do Saulo

Av. D. Pedro II, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 72
E-mail: camarasalto(Dcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

372/2025 368/2025 Henrique Balseiros Chamosa Neto

373/2025 369/2025 Henrique Balseiros Chamosa Neto

374/2025 371/2025 Edemilson Pereira dos Santos

375/2025 373/2025 Antônio Moreira Sobrinho

376/2025 374/2025 Arildo Guadagnini

377/2025 375/2025 Arildo Guadagnini

378/2025 376/2025 Graziela Costa Leite

379/2025 379/2025 Edemilson Pereira dos Santos

380/2025 380/2025 Luzia de Fátima Izidório Vidal

381/2025 381/2025 Luzia de Fátima Izidório Vidal

382/2025 383/2025 Almir de Melo Santos

383/2025 385/2025 Comissão de Finanças, Orçamento e Planejamento
384/2025 386/2025 Comissão de Finanças, Orçamento e Planejamento

- CORRESPONDÊNCIAS DIVERSAS: - Caixa Econômica Federal — Ofício nº 0259/2025/GIGOV/SO —
Informando sobre a liberação de recursos financeiros em 30/07/2025, no valor de R$ 527.665,37,
referentes à parcela do Contrato de Financiamento nº 0520695-18/2021, assinado em
30/12/2021, no âmbito do Programa Saneamento para Todos — Mutuários Públicos, modalidade
abastecimento de água. - Hospital e Maternidade Nossa Senhora do Monte Serrat — Ofício IGATS

nº 274.2025 — Encaminhando esclarecimentos e pedidos de desculpas pelo incidente ocorrido
com a família encaminhada para a realização de exame na instituição e dispensada do
atendimento em virtude de atraso. - Governo do Estado de São Paulo - Polícia Militar do Estado
de São Paulo — Ofício nº GabCmtG-6328/100/25 - Encaminhando resposta ao requerimento nº
388/2025, da Comissão de Organização, Bens, Serviços, Saúde, Educação, Cultura, Servidores,
Meio Ambiente e Administração, que solicita a implementação de medidas relativas à segurança
viária na Rodovia SP-75, no trecho que perpassa o Município de Salto. - PROJETOS APRESENTADOS
PELA PREFEITURA: - Projeto de Lei nº 63/2025 — Prefeitura Municipal — Dispõe sobre o Plano
Plurianual para o quadriênio de 2026 a 2029 e dá outras providências. - PROJETOS APRESENTADOS
POR VEREADORES: - Projeto de Lei nº 62/2025 — Mesa da Câmara — Dá denominação de três vias
localizadas no Bairro Jardim Celani (prolongamentos da Rua Oceania, Rua Alemanha e Rua Europa
— área destinada às futuras instalações da nova sede do Corpo de Bombeiros). Votação de Oficio
- Requerendo que o Projeto de Lei nº 62/2025 tramite em regime de urgência, nos termos do art.
148, IV do Regimento Interno. O pedido de regime de urgência foi colocado em votação, sendo
aprovado por unanimidade de votos. O projeto tramitará em regime de urgência. - Projeto de Lei
nº 64/2025 — Vereadores Antônio Moreira Sobrinho e Edemilson Pereira dos Santos, com o apoio

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara da Estância rtstica da Salho

Av. D. Pedro Il, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 73
E-mail: camarasalto(Qcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

dos vereadores Rogério dos Santos Filho e Clayton Aparecido dos Santos — Acrescenta dispositivos
à Lei Municipal nº 2019, de 20 de agosto de 1997 “Lei do Silêncio” para dispor sobre a realização
de eventos com emissão sonoro em chácaras de lazer, edículas, salões de festa e imóveis similares,
com previsão de penalidades, exceções e critérios de fiscalização e dá outras providências. -
Projeto de Lei nº 65/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Institui sobre a redução de
jornada de trabalho e trabalho em home office dos servidores ou empregados públicos municipais
da administração direta e indireta, que cuidam de pessoas ascendentes ou descendentes ou é
responsável legal de pessoas com deficiências, doenças degenerativas ou acamados sem rede de
apoio no município da Estância Turística de Salto, Estado de São Paulo. - Projeto de Lei nº 66/2025
— Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva — Institui o Programa Municipal de Assistência a
Pacientes em Recuperação Cirúrgica — PAPRC, e dá outras providências. - Projeto de Lei nº 67/2025
— Vereador Edival Pereira Rosa — Dispõe sobre a transparência e publicidade das informações
referentes à demanda e oferta de vagas em creches do município. - PARECERES: xxxxxxxxxxxxxxxxx

PROJETO Nº AUTORIA COMISSÃO PARECER
Comissão de Organização, Bens,
Projeto de Lei Prefeitura Municipal Serviços, Saúde, Educação, Favorável
refeitura Munici vorávi
nº 37/2025 Lá Cultura, Servidores, Meio
Ambiente e Administração
Comissão de Organização, Bens,
Projeto de Lei v dora Graziela Costa Leite Serviços, Saúde, Educação, Contrário
ereai Zi h
nº 42/2025 Cultura, Servidores, Meio
Ambiente e Administração
Projeto de no Ra
a . o Comissão de Constituição, ,
Resolução nº | Vereadora Graziela Costa Leite . a Favorável
Justiça e Redação
03/2025

- REQUERIMENTOS SUJEITOS A DESPACHO DO PRESIDENTE — ARTIGOS 166 AO 171 DO
REGIMENTO INTERNO: Nº 449/2025 — Comissão de Organização, Bens, Serviços, Saúde,
Educação, Cultura, Servidores, Meio Ambiente e Administração — Prefeitura Municipal —
Solicitando informações sobre a existência de um plano de apoio aos setores de hotelaria e
gastronomia, as ações em execução e as previstas para os próximos meses, e os planos, objetivos
e metas nos dois segmentos. Nº 450/2025 — Comissão de Organização, Bens, Serviços, Saúde,
Educação, Cultura, Servidores, Meio Ambiente e Administração — Prefeitura Municipal —
Solicitando informações sobre o Memorial Tietê, a previsão de reabertura, a existência de projeto

de reestruturação do espaço para fins turísticos, educativos e culturais, e a procura por parcerias
ou recursos externos para viabilizar o pleno uso do equipamento. Nº 451/2025 — Comissão de
Finanças, Orçamento e Planejamento — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre os
valores de renúncia de receita referentes a tributos de competência municipal, a fundamentação

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara da Estância Nr urística do Sao

Av. D. Pedro Il, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 74
E-mail: camarasalto()camarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

legal das renúncias concedidas, as metodologias utilizadas para a estimativa dessas renúncias na
LOA 2025, o montante perdido em arrecadação em decorrência dessas renúncias, os valores
inscritos em dívida ativa de 2023 até o momento e a identificação dos maiores beneficiados pelas
renúncias realizadas. Nº 452/2025 — Vereador Antônio Moreira Sobrinho — Prefeitura Municipal e
CETESB — Solicitando informações sobre o cadastro das empresas instaladas nos bairros Jardim
Iracema, Maracajás e Arquidiocesano, as medidas adotadas quanto ao descarte de materiais, a
frequência das fiscalizações, as autuações realizadas nos últimos 5 anos e a existência de um canal
para realização de denúncias. Nº 453/2025 — Vereador Antônio Moreira Sobrinho — Prefeitura
Municipal e CPFL — Solicitando informações sobre a instalação da rede elétrica na Rua Magnólia
até a metade da Rua Crisântemos, incluindo o projeto, a previsão de execução e a existência de
possíveis entraves técnicos, jurídicos ou orçamentários que impeçam sua realização. Nº 454/2025
— Vereador Antônio Moreira Sobrinho — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre um
trecho da Estrada SLT 170, no Bairro Jardim Iracema, nas imediações das Ruas das Petúnias e dos
Girassóis, quanto à existência de relatórios que apontem riscos de acidentes, vistorias realizadas
no local, estudos ou projetos para a instalação de redutores de velocidade, bem como a previsão
orçamentária ou o cronograma de intervenções ainda para o ano de 2025. Nº 455/2025 —
Comissão de Organização, Bens, Serviços, Saúde, Educação, Cultura, Servidores, Meio Ambiente e
Administração — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre a quantidade de jazigos nos
cemitérios da cidade, a situação atual do contrato firmado com a Funerária Saltense, a existência
de processo licitatório para a contratação de nova empresa ou de renovação do serviço e as
medidas adotadas para garantir a qualidade, a regularidade e a fiscalização desses serviços. Nº
456/2025 — Vereador Almir de Melo Santos — Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre
o prazo para o término da obra de creche do Bairro Laguna, a data prevista para a inauguração e
o efetivo funcionamento do local, a previsão de admissão e a quantidade de servidores para
trabalharem na nova creche e a quantidade de crianças que serão atendidas. Nº 457/2025 —
Vereador Arildo Guadagnini — CPFL — Solicitando informações à CPFL sobre o restabelecimento da
iluminação pública nos postes da Avenida dos Três Poderes, entre o IFSP e a entrada do
Condomínio Central Parque. Nº 458/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva —
Prefeitura Municipal — Solicitando informações sobre as medidas adotadas para controlar a
população de carrapatos, as campanhas de conscientização sobre a febre maculosa, a capacitação
da rede de saúde para a identificação precoce dos sintomas, o fluxo de comunicação e alerta para
informar sobre os casos confirmados ou surtos da febre, a existência de um plano de contingência
e a colaboração entre os setores. Nº 459/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite — Prefeitura
Municipal — Solicitando informações sobre a data da criação da Comissão de Controle de Infecção
Hospitalar, a expedição da portaria, os documentos apresentados, a data das assinaturas, as
reuniões realizadas e a relação entre a Comissão de Higienização Hospitalar e a Comissão de
Controle de Infecção Hospitalar. Nº 460/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite — Prefeitura

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara da E ncia uristica da Sato

Av. D. Pedro Il, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 75
E-mail: camarasalto(Dcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

Municipal — Solicitando informações sobre a quantidade de óbitos por infecções hospitalares nos
últimos 24 meses, o número de infecções registradas no mesmo período, os tipos mais
recorrentes de infecções identificadas no hospital, a existência de protocolos clínicos e
operacionais para a prevenção, a frequência das auditorias realizadas e a existência de equipe ou
profissional específico para o controle e o monitoramento. - INDICAÇÕES AO PREFEITO: Nº
1251/2025 — Comissão de Organização, Bens, Serviços, Saúde, Educação, Cultura, Servidores,
Meio Ambiente e Administração — Solicitando um estudo para a ampliação do horário de
funcionamento das creches municipais, a elaboração de um projeto de lei que institua o Programa
“Salto Delas”, a criação da Semana Municipal do Empreendedorismo, a criação de política pública
para a revitalização do centro da cidade, isenção fiscal para médios e grandes empreendimentos,
implementação de incentivo à gastronomia local e a criação de um calendário de feiras e eventos.
Nº 1252/2025 — Vereador Antônio Moreira Sobrinho — Solicitando o conserto e a reinstalação da
cobertura do ponto de ônibus localizado na Rua dos Jasmins, no Bairro Jardim Arquidiocesano. Nº
1253/2025 — Vereador Antônio Moreira Sobrinho — Solicitando o tamponamento de buracos
localizados na extensão da Avenida Cásper Líbero, Jardim Santa Cruz. Nº 1254/2025 — Vereador
Antônio Moreira Sobrinho — Solicitando o tamponamento de buracos localizados na rotatória de
acesso ao Bairro Laguna. Nº 1255/2025 — Vereador Almir de Melo Santos — Solicitando o
tamponamento de buracos em toda a extensão da Avenida dos Trabalhadores, no sentido bairro-
centro, especialmente a faixa da direita. Nº 1256/2025 — Vereador Almir de Melo Santos —
Solicitando o tamponamento de buracos em toda a cidade. Nº 1257/2025 — Vereador Almir de
Melo Santos — Solicitando a poda técnica de uma árvore na Rua Mário Effori, no Bairro Monte
Pascoal. Nº 1258/2025 — Vereador Almir de Melo Santos — Solicitando a poda técnica de uma
árvore na Rua Romagna, no Bairro João Jabour. Nº 1259/2025 — Vereador Almir de Melo Santos —
Solicitando a instalação de um contêiner de descarte de resíduos na Rua Vaticano, no Jardim
Saltense. Nº 1260/2025 — Vereador Almir de Melo Santos — Solicitando a substituição de uma
lâmpada queimada na Rua João Leme do Prado, no Jardim Santa Cruz. Nº 1261/2025 — Vereador
Almir de Melo Santos — Solicitando a limpeza da área pública localizada na Rua Maximiliano Rocco,
no Jardim Guarujá. Nº 1262/2025 — Vereador Almir de Melo Santos — Solicitando um estudo
técnico para a viabilização e disponibilização de mais ônibus com destino ao Hospital Municipal,
servindo toda a cidade. Nº 1263/2025 — Vereador Almir de Melo Santos — Solicitando a
substituição ou conserto dos brinquedos danificados na área de lazer localizada na Praça Álvaro
Gosse, no Jardim Arco-Íris. Nº 1264/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando a realização
de uma vistoria em uma área localizada na Rua Guaranis, esquina com a Rua Caetês, no Bairro da
Estação, devido à suspeita de descarte irregular de lixo e entulho no local. Nº 1265/2025 —
Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando a recolocação da grade da galeria de águas pluviais
localizada no Convívio Dom Pedro Il (calçadão), em frente à Escola Tancredo do Amaral. Nº
1266/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando a instalação de uma luminária no poste

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara da Cstância J urística da Sato

Av. D. Pedro II, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 76
E-mail: camarasalto(Qcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

existente na Rua Paulo Miranda Campos, no Bairro Nair Maria. Nº 1267/2025 — Vereador Arildo
Guadagnini — Solicitando a execução de reparos na camada asfáltica na rua ao lado da praça
Antônio Vieira Tavares, em frente ao Ceunsp e à antiga Secretaria de Cultura (creche da Brasital).
Nº 1268/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando a execução de reparos no passeio
público (calçada) na Rua Lins, no Jardim Marília. Nº 1269/2025 — Vereador Arildo Guadagnini —
Solicitando o cancelamento do estacionamento rotativo (Zona Azul) na Rua Rio Branco, trecho
entre as Ruas Albuquerque Lins e final da Augusto Mazza, esquina com o Posto Via Régio. Nº
1270/2025 — Vereador Arildo Guadagnini— Solicitando a remoção de alguns veículos abandonados
na Rua Presidente Epitácio, na Vila Ideal. Nº 1271/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando
a remoção do entulho existente na esquina das Ruas Presidente Epitácio com Presidente
Bernardes, ao lado da pré-escola da Vila Ideal. Nº 1272/2025 — Vereador Arildo Guadagnini —
Solicitando o nivelamento e a colocação de cascalhos de um trecho da Estrada Municipal que vai
para Elias Fausto, na região das Chácaras Iracema. Nº 1273/2025 — Vereador Arildo Guadagnini —
Solicitando o reparo no passeio público (calçada) da área de lazer — pista de skate - academia da
Vila Ideal, ao lado do Ginásio Municipal de esportes. Nº 1274/2025 — Vereador Arildo Guadagnini
— Solicitando o reparo nas pinturas das lombadas, lombo-faixas e faixas de pedestres em toda a
cidade. Nº 1275/2025 — Vereador Arildo Guadagnini — Solicitando providências com relação ao
vazamento do esgoto no córrego do Jardim São João, na região do parque linear. Nº 1276/2025 —
Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando o tamponamento de um buraco na Rua
Japão, no Bairro Jardim das Nações. Nº 1277/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal —
Solicitando o tamponamento de buracos em toda a extensão da Rua Angola, no Bairro Jardim das
Nações. Nº 1278/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a limpeza de mato
do Centro de Lazer Arlindo Bonardi, no Bairro Jardim das Nações. Nº 1279/2025 — Vereadora Luzia
de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a redução de velocidade permitida para 50kh/h em um
trecho da Rua Japão, entre a Escola Cemus XIll e a Farma Ponte, bem como a instalação de radares
educativos no referido trecho. Nº 1280/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal —
Solicitando a instalação de um semáforo na esquina da Rua Japão com a Rua Marechal Deodoro
da Fonseca. Nº 1281/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a construção
de uma avenida que interligue os Bairros Jardim das Nações | e Il, Jardim das Constelações, Parque
Laguna e Rodovia SP-75. Nº 1282/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a
instalação de toldos na entrada da Unidade de Educação Infantil | - Creche Chácara, na Rua
Jordânia, no Bairro Jardim das Nações. Nº 1283/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal —
Solicitando a troca de lâmpadas dos postes na Rodovia José Nelson Schincariol, bem como a
instalação de um semáforo e um faixa elevada em frente ao Hospital da Unimed. Nº 1284/2025 —
Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando a manutenção na Ponte dos Pescadores
para prevenção de acidentes. Nº 1285/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal —
Solicitando o tamponamento de buracos em toda a extensão da Avenida Remigio Dalla Vecchia,

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara di Estância J urística do Sao

Av. D. Pedro II, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 77
E-mail: camarasaltoG)camarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

no Bairro Jardim Nair Maria. Nº 1286/2025 — Vereadora Luzia de Fátima Izidório Vidal — Solicitando
o tamponamento de um buraco na Rua Rússia, no Bairro Jardim Planalto. Nº 1287/2025 —
Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando a manutenção na iluminação pública na
Rua Urca e da Rua Praia de Xangrila, no Jardim D'lcaraí. Nº 1288/2025 — Vereador Henrique
Balseiros Chamosa Neto — Solicitando o tamponamento de buracos na Rua Monselhor Couto, no
Centro, e na Rua das Piabas, no Bairro Salto de São José. Nº 1289/2025 — Vereador Henrique
Balseiros Chamosa Neto — Solicitando a notificação do proprietário para realizar a limpeza do
terreno situado na Rua Melvin Jones, no Jardim Santo Inácio. Nº 1290/2025 — Vereador Henrique
Balseiros Chamosa Neto — Solicitando a instalação de uma lombada em frente à área de lazer do
Bairro Madre Paulina, na Rua Dr. Carlos da Silva Lazcaz. Nº 1291/2025 — Vereador Henrique
Balseiros Chamosa Neto — Solicitando a alteração do trajeto do ônibus no Bairro Madre Paulina,
de forma que passe por todas as ruas, ou por um maior número de ruas, atendendo melhor os
idosos da região. Nº 1292/2025 — Vereador Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando a
manutenção dos brinquedos da área de lazer do Madre Paulina, sobretudo o “gira-gira”, etambém
a manutenção na quadra de areia e a instalação de novos brinquedos. Nº 1293/2025 — Vereador
Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando a aplicação de agentes biológicos nas
proximidades da área de lazer do Bairro Madre Paulina, bem como outras formas de se evitar a
proliferação de carrapatos próximos à área verde. Nº 1294/2025 — Vereador Henrique Balseiros
Chamosa Neto — Solicitando a construção de um campo de futebol nas proximidades da área onde
está localizada a Secretaria de Desenvolvimento Urbano e Esportes. Nº 1295/2025 — Vereador
Henrique Balseiros Chamosa Neto — Solicitando a realização de um concurso público para a
contratação de mais auxiliares de desenvolvimento infantil. Nº 1296/2025 — Vereador Michel
Oliveira Rodrigues da Silva — Solicitando a regularização do asfalto na Avenida José Maria Marques
de Oliveira, em frente à Drogaria São Paulo. Nº 1297/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues
da Silva — Solicitando a regularização do asfalto localizado entre as Ruas Nilza Vitalle Fabbri e
Wanda Carnicelli, no Bairro Jardim Taquaral. Nº 1298/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues
da Silva — Solicitando providências para coibir o furto de tampas de hidrômetros, além da
reposição imediata desses itens. Nº 1299/2025 — Vereador Michel Oliveira Rodrigues da Silva —
Solicitando melhorias na área de lazer do Jardim Celani, incluindo a manutenção das traves e do
piso das quadras, a instalação de portões nas quadras e a aplicação de uma camada de areia na
cancha de malha. Nº 1300/2025 — Vereador Edemilson Pereira dos Santos — Solicitando a
manutenção e a recuperação do asfalto na Rua Batalha do Tuiuti, localizada no Distrito Industrial
do Lageado. Nº 1301/2025 — Vereador Edemilson Pereira dos Santos — Solicitando a desobstrução
e a manutenção dos bueiros e o conserto das grelhas entre as esquinas da Rua Remigio Dalla
Vecchia e Ophelia Corsi Bombana, no Jardim dos Ipês. Nº 1302/2025 — Vereador Edemilson Pereira
dos Santos — Solicitando a realização de uma vistoria técnica na Ponte dos Pescadores, situada no
acesso entre os Bairros São Pedro e São Paulo, no sentido Centro, devido a preocupações

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara da Estância ristica do Sato

Av. D. Pedro II, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 78
E-mail: camarasalto(Dcamarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

relacionadas à estabilidade e à segurança da estrutura. Nº 1303/2025 — Vereadora Graziela Costa
Leite — Solicitando a adesão do município à proposta de parceria com o Instituto Central das
Creches Comunitárias, em continuidade ao programa HabitaBrasil, visando a implantação de uma
unidade de creche do Tipo-01 na cidade. Nº 1304/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite —
Solicitando a realocação da Delegacia de Defesa da Mulher, localizada na Rua Rodrigues Alves,
Centro, para um novo espaço físico mais adequado e acessível, com estrutura apropriada ao
atendimento das mulheres em situação de violência. Nº 1305/2025 — Vereadora Graziela Costa
Leite — Solicitando a centralização do atendimento odontológico especializado do município,
atualmente vinculado ao Programa Brasil Sorridente e ao Centro de Especialidades Odontológicas
(CEL), em local de acesso facilitado à população. Nº 1306/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite
— Solicitando a aquisição de três balanças digitais de pesagem adulta destinadas à Unidade Básica
de Saúde (UBS) São Gabriel. Nº 1307/2025 — Vereadora Graziela Costa Leite — Solicitando a
substituição do alambrado e das muretas de sustentação da Unidade Básica de Saúde (UBS) São
Gabriel, tendo em vista o estado precário de conservação da estrutura. Nº 1308/2025 — Vereadora
Graziela Costa Leite — Solicitando um estudo técnico para reavaliação da disposição das lombadas
existentes na Estrada do Lajeado, nas proximidades da empresa Canjico. Nº 1309/2025 —
Vereadora Graziela Costa Leite — Solicitando a implantação de iluminação pública ao longo da
Estrada do Lajeado. - TRIBUNA LIVRE: Falou em Tribuna Livre o cidadão Paulo Takeyama sobre a
Festa Nipo-Brasileira, que ocorrerá nos dias 16 e 17 de agosto, e o evento alusivo ao Dia do Tietê,
que ocorrerá nos dias 21 e 22 de setembro. - TEMA LIVRE: Os vereadores Luzia de Fátima Izidório
Vidal, Michel Oliveira Rodrigues da Silva, Rogério dos Santos Filho, Almir de Melo Santos, Antônio
Moreira Sobrinho, Edemilson Pereira dos Santos, Graziela Costa Leite e Clayton Aparecido dos
Santos fizeram uso da tribuna para pronunciamento, que seguiu o determinado no artigo 124 do
Regimento Interno. - ORDEM DO DIA: - Projeto de Lei nº 43/2025 — Vereadores Michel Oliveira
Rodrigues da Silva, Graziela Costa Leite, Antônio Moreira Sobrinho e Edemilson Pereira dos Santos
— Institui o Programa Municipal “Hospital Agora”, estabelece medidas de transparência em casos
de superlotação e alta demanda no Hospital Municipal de Salto, e dá outras providências.
Comissão de Justiça - Favorável e Comissão de Organização — Favorável. O projeto foi colocado
em discussão e votação, sendo aprovado por unanimidade de votos. Autógrafo encaminhado ao
Executivo. - Projeto de Decreto Legislativo nº 05/2025 — Vereador Almir de Melo Santos — Concede
o Título de Cidadão Saltense ao Ilmo. Sr. Manuel Pereira Marques. Comissão de Justiça - Favorável
e Comissão de Organização — Favorável. O projeto foi colocado em discussão e votação, sendo
aprovado por unanimidade de votos. Encaminhado para publicação. Encerrada a Ordem do Dia, o
presidente convocou o Projeto de Lei nº 37/2025 e o Projeto de Decreto Legislativo nº 07/2025
para discussão e votação na reunião do dia 12 de agosto; e convidou a todos para a Audiência
Pública do Projeto de Lei nº 52/2025, que trata da desafetação e doação de propriedade para o
Fundo de Arrendamento Residencial — FAR (Minha Casa Minha Vida), no dia 12 de agosto, às 18h.

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”

Câmara da Estância Turistica de Sato

Av. D. Pedro Il, 385 - Centro - Fone: (11) 4602-8300 - Fax: (11) 4602-8301
CEP 13320-900 - Salto - SP - CNPJ 48.986.798/0001-19 79
E-mail: camarasalto()camarasalto.sp.gov.br
Site: www.camarasalto.sp.gov.br

Os vereadores Michel Rodrigues da Silva, Antônio Moreira Sobrinho, Edemilson Pereira dos
Santos, Luzia de Fátima Izidório Vidal, Graziela Costa Leite e Rogério dos Santos Filho fizeram o
uso da palavra, conforme artigo 133 do Regimento Interno. Nada mais havendo a ser tratado, às
16h40, o presidente encerrou a presente reunião. Do que houve para constar, lavrou-se a
presente ata que segue assinada pelos membros da Mesa Diretora.xxxxxx0000000000000000xxxxxx

peca nd Turística de Salto

2º Secretário

“DOE ÓRGÃOS, DOE SANGUE: SALVE VIDAS”
